Title: Sommerloch-Stöckchenparade
----
Date: 2006-06-22
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
![Karte von Europa. Markiert sind Luxemburg, Frankreich, Österreich, Schweiz, Slowenien, Irland und Deutschland.](/images/230.png "Karte von Europa. Markiert sind Luxemburg, Frankreich, Österreich, Schweiz, Slowenien, Irland und Deutschland.") Bei mir gibt’s nur die Europakarte (von [world66.com](http://world66.com)), weil sich eine Weltkarte dank Euro- Zentralismus nicht lohnt. Deutschland ist mein Heimatland und in Österreich studiere ich im Moment. Und aus der Alpenrepublik hat mich auch das Stöckchen erreicht, [Markus hat es geworfen](http://www.mstefan.com/blog/?p=46).

Frankreich sieht (gerade mit Korsika) wesentlich größer aus, als es meine Reisen betrifft, war ich doch lediglich zweimal im Disney Land (ich sollte die Bilder, die mich als 10jährigen zeigen wirklich mal flickrn) und ansonsten knapp über der Grenze, die bei uns nicht so sonderlich weit weg ist (30 Autominuten), d.h. die größte Stadt dort ist Bitche.

In Irland war ich zur Abschlussfahrt und ich muss sagen, dass es ein großartiges Land ist, gerade nach dem täglichen Regenschauer sehne ich mich jetzt.

In der Schweiz habe ich Zofingen besucht und war Snooker schauen und Rolf Kalb die Hand schütteln, der sogar das [Snookerblog](http://snookerblog.de/) kannte :)

In Luxemburg, schließlich und endlich, war ich hauptsächlich um zu tanken, das lohnt sich schon, wenn man in der Richtung eh was zu tun hat (90 Autominuten). Ich glaube aber, dass ich auch schonmal unabhängig von dem Getanke dort war.

[Zur Slowakei siehe unten.](#comments)

Außerhalb Europas habe ich leider nur einen schwarzen Fleck, aber ich möchte auf jeden Fall noch in die Staaten, nach Kanada und nach Australien. Aufrund meines Budgets (und vor dem Hintergrund [geplanter Anschaffungen](http://www.apple.com/de/macbook/macbook.html)) ist das aber momentan nicht möglich.

Zudem hoffe ich es dieses Jahr noch auf eine Konferenz oder ein Snookerturnier nach England zu schaffen.

Weiterreichen werde ich das Stöckchen an [Thomas](http://wanhoff.de/), [Björn](http://bs-markup.de/) und [Jens](http://blog.grochtdreis.de/), wenn er noch keins hat.