Title: Und nun zur Werbung
----
Date: 2004-05-19
----
Category: Musik, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
![Flyer Abiparty LGP/FH PS](/images/50.jpg "Flyer Abiparty LGP/FH PS")

Besucht doch die **Abi-Party des Leibniz-Gymnasiums** und der Fachhochschule Pirmasens mit dem Auftritt der Band [Deep Green Sunset](http://www.unified-online.de/~laubi/DeutschesWeb/NewsD_Index.html) (frech aus dem Frameset verlinkt – für Webspace hats wohl nicht mehr gereicht???) am Samstag und zwei DJs am Freitag.

Mit dem [falschen Apostroph](http://members.aol.com/apostrophs/) bei DJs auf dem Flyer hab ich übrigends nix zu tun. Der ist nicht nur an der falschen Stelle sondern auch falsch herum! Es heißt ja auch »Erics Weblog« und nicht »Eric’s Weblog«. Und keiner (hoffe ich doch) würde Auto’s schreiben. Also bitte auch nicht bei DJs, Hits, PCs, AGBs (wobei das ja ausgeschrieben »Allgemeine Geschäftsbedingungens« heißen würde) und Snacks.