Title: Abiball 2005
----
Date: 2005-03-20
----
Category: Fun, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Am Freitag, dem 18.03.2005, fand die abschließende Abiturfeier des Leibniz-Gymnasiums Pirmasens in der Festhalle statt.

Nach dem »Einlauf«, also dem Auftritt der Abiturienten, wurden die Gäste von Daniela Matheis begrüßt. Danach folgte eine dieser unnötig lang gezogenen Reden von Direktor Ernst Dieter Herr, der über Einstein, dessen Relativitätstheorie und deren Auswirkungen auf unser heutiges leben. Danach stellte er Unzulänglichkeiten an unserem Schulsystem fest und kam darüber wieder zur Abiturfeier zurück.

Anschließend wurden die Zeugnisse vergeben: Zuerst für den Kurs von Herrn Lesch, dann für den von Frau Hackländer. Danach folgte die Zeugnisausgabe an die Kurse von Frau Weinkauff und Frau Becker. Bevor es zur Verleihung der [Abipreise](http://leibniz-ps.bildung-rp.de/lgp_prei.htm) ging wurden Abiturienten geehrt, die vor 50 Jahren an unserer Schule Abitur gemacht haben.

Nun wurden die Abipreise verliehen, mit deutlichem Frauenüberschuss, die neun Preise für sich verbuchen konnten. Die männlichen Abiturienten waren mit 3 Preisen (durch 2 Preisträger) wenig repräsentiert.

Statt der Buffetpause wurde die Abirede vorgezogen, in der an Anekdoten aus 9 Jahren LGP erinnert wurde. Ein kleiner Film wurde ebenfalls gezeigt.

Danach stand – endlich – eine Pause an, der große Saal der Festhalle glich einem Glutofen und wir waren alle erfreut darüber ein wenig Luft schnappen zu gehen.

Zugleich waren wir aber froh, als es (zum letzten Mal) zum Ende der Pause läutete: Ein großer Teil des »inoffiziellen« Teils an: Dieser – äußerst kurzweilige – Abschnitt des Abends wurde unter anderem durch verschiedene Gesangseinlagen getragen. Zusätzlich gab es Tanzeinlagen und eine Variation von »Dinner for One« – ein Abklatsch von letzten Jahr. Zudem wurde ein Video mit Impressionen der Schulzeit gezeigt.

Alles in allem ein schöner Abend und ein guter Abschluss unserer Schulzeit. Ich wünsche allen Abiturienten viel Glück für die Zukunft.

PS: »Gerüchten zu Folge« soll im benachbarten Relax noch bis in die frühen Morgenstunden gefeiert worden sein….