Title: Das TOTAL!-Videomagazin 8/96
----
Date: 2005-05-11
----
Category: Videospiele
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Holt euch das geniale Nintendo64-Video Die **E3-Messe** in Los Angeles hat es gezeigt: Die Spiele des **Nintendo64** stellen alles bisher dagewesene in den Schatten. **Alle Welt** will Super Mario 64 und Co. sehen – **TOTAL!** gibt euch die Gelegenheit dazu! Quelle: TOTAL!-Eigenwerbung in Ausgabe 7/96

![Total!-Logo](/images/190.png "Total!-Logo") Ich habe – als alter Nintendofan und TOTAL!leser – damals natürlich ein Abonnement abgeschlossen und mir damit das VHS-Video gesichert. Ich blieb dann Abonnement bis zur Pleite des X-Plain Verlags und der letzten Ausgabe im Dezember 2000. Hier ist das Video, dass im August 1996 erschien und den Abonnenten zugeschickt wurde es zeigt damals exklusives Videomaterial der Spiele Super Mario 64 und PilotWings. **Hinweis:** Sollte es mittlerweile einen Rechtsnachfolger des X-Plain Verlages geben oder jemand, der Rechte an dem Video hält, etwas gegen die Veröffentlichung auf diesen Seiten haben so bitte ich um eine kurze [E-Mail](mailto:ee@yatil.de).