Title: Textpattern 4
----
Date: 2005-08-15
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Diese Seite wird nun mit Textpattern 4.0 betrieben.

So mancher wird sich nun wundern: War die letzte Version kein [Release Candidate](http://de.wikipedia.org/wiki/Release_Candidate#Release_Candidate) 5 für Version 1.0? Das ist richtig, doch Dean Allen hat sich gedacht, da die erste Textpattern-Version 2001 herauskam und er bald 40 wird sei eine Version 4.0 eine gute Wahl.

Überhaupt war Textpattern nie “normal”, wenn es um Versionierung ging, da gab es neben Alpha- und Betaversionen auch Gammaversionen sowie unzählige Release Candidates – denen, branchenunüblich, immer neue Features hinzugefügt werden.

Neben Geschwindigkeitsupdates lohnen vor allem die verbesserte Sicherheit das [Update](http://textpattern.com/download/).