Title: „Zahlen Sie zusammen oder getrennt?“
----
Date: 2014-11-08
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Marco Zehe [wundert sich in seinem Blog ](http://blog.marco-zehe.de/2014/11/08/zahlen-sie-zusammen-oder-getrennt/)über die Frage ob zusammen oder getrennt gezahlt werde, wenn er mit seiner Frau Gastronomie in Anspruch nimmt.

> Warum diese Frage? Stellen Kellner die heutzutage jedem Paar, das ohne Kinder unterwegs ist? Sehen wir nicht wie ein Pärchen aus? Warum wird uns in unschöner Regelmäßigkeit diese Frage gestellt? Werden wir für Betreuerin und zu Betreuender gehalten?

Ich glaube man kann beruhigend sagen, dass die Frage mittlerweile Standard ist, da nicht mehr automatisch angenommen wird, dass ein Mann und eine Frau, die miteinander essen ein Paar sind, bei zwei Männern, zum Beispiel, wird das ja in der Regel auch nicht angenommen. Ich persönlich bin immer froh darüber, wenn Kellner & Kellnerinnen so wenig wie möglich über mein Privatleben und Sinn und Zweck des Zusammenkommens spekulieren. Oft bekommen Sandra und ich mit, dass (unser) „Tisch mit den beiden Damen“ gerne die Rechnung hätte, ganz einfach weil der Kellner oder die Kellnerin nicht richtig hin schaut und aufgrund meiner runden Gesichtszüge und den langen Haaren annimmt, ich müsse doch eine Frau sein.