Title: Weiter!
----
Date: 2005-04-30
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich habe mich nun doch dazu entschieden hier weiter zu machen und nicht etwa woanders. Dies hat allerdings einige Restrukturierungsmaßnahmen zufolge.

Falls also hier so manches “ruckelt” in den nächsten Wochen nicht wundern. Bei dem momentanen Biergartenwetter werde ich mir durchaus etwas Zeit lassen…

Btw:

> Hallo Eric,  
> ich habe rein zufällig deine Seite angesteuert und gesehen, dass Du die Seite eventuell aufgeben willst.  
>   
> Falls Du die Domain abgeben willst, hätte ich Interesse daran.

Ab einem fünfstelligen Eurobetrag kann man mit mir darüber Reden… :)