Title: Auto putt... :(
----
Date: 2004-10-06
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Mein liebes, nettes, schwarzes, kleines Auto ist leider kaputt :(

Problem sind die Bremsen, die vorne rechts einen Totalausfall erlitten. Nun gibt es also die – für den TÜV sowieso nötig gewesene – Bremsen-Erneuerung schon früher. Und eigentlich wäre er ja schon fertig, wenn ich nicht das seltenste Modell aller Peugeot 106 hätte. Aber heute abend. Hoffentlich.

Nachtrag: Er läuft und läuft und läuft… und er bremst auch wieder. _jipee_