Title: Warum kein Mac?
----
Date: 2004-11-12
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Viele kreative Menschen schwören ja auf einen iBook bzw. Powerbook um zu arbeiten und da könnte ja die Frage aufkommen, weshalb ich mir ausgerechnet einen PC in Notebook-Form gekauft habe.

Die Gründe sind folgende:

- _Geld:_ Preislich ist der Mac einfach Stufen höher als ein »normales« Notebook.
- _Knowledge und Faulheit:_ Bei einem PC weiß ich wo was ist, kann an den Systemeinstellungen rumschrauben und meine gewohnten Programme benutzen.
- _Programmvielfalt:_ Es gibt für PCs wesentlich mehr Programme, auch Freeware. Und dazu (fast) alle Programme, die es auch für den Mac gibt.
 
Trotzdem finde ich Macs sehr interessant, vor allem design-technisch. Sie sehen einfach genial aus und auch das Betriebssystem »Mac OS X« finde ich sehr inspirierend.