Title: Bilder vom Legoland
----
Date: 2004-10-26
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Nach knapp 3 Monaten habe ich es endlich geschafft die Bilder aus dem (defizitären) Legoland hochzuladen. Ihr findet [hier](http://yatil.de/bilder/legoland/) eine Flash-Datei, in der die Bilder komfortabel angezeigt werden. Insgesamt dürfte es einige Zeit dauern bis die Seite vollständig geladen ist, die Bilder sind insgesamt 3MB groß, das ist aber für 50 Bilder ok. Bilder, die in der Navigation (links) einen Grauschleier haben sind noch nicht geladen, Bilder, die hell sind sind schon fertig geladen. Die Bilder wurden fast alle mit meinem Nokia 7650 gemacht.

Um die Seite zu benutzen ist ein Flash6-Plugin nötig.