Title: Sir Peter Ustinov
----
Date: 2004-03-31
----
Category: Film, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> »Noch niemals hat mich auf der Straße jemand aufgefordert, für Kernwaffen Geld zu spenden. Offenbar deshalb, weil die Regierungen für Waffen stets genug Geld zur Verfügung haben. Aber unzählige Male haben mich Menschen mit Sammelbüchsen um eine Spende für Arme, Kranke, Alte und Kinder gebeten. Es mag der Phantasie jedes einzelnen überlassen bleiben, sich auf diese Ungereimtheiten einen Vers zu machen.«  
> —Sir Peter Ustinov

[Ruhe in Frieden](http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/co/17081/1.html)