Title: Auf der Suche nach einem Zivildienstleistenden im EDV-Bereich?
----
Date: 2005-04-14
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Dann könnten Sie soeben einen gefunden haben. Zuerst möchte ich mich vorstellen: Mein Name ist **Eric Eggert**, ich bin **21 Jahre** alt und habe im März mein **Abitur** bestanden. Nun suche ich nach einer **Zivildienststelle im EDV-Bereich**, in dem ganz sicher meine Stärken liegen. Ortsgebunden bin ich eigentlich nicht, eine **größere Stadt** wäre mir allerdings sehr lieb, ganz nach dem Leitspruch “Stadtluft macht frei!”. Ich könnte schon zum **01.05.05** mit dem Dienst bei Ihnen beginnen. Meine Stärken liegen in meiner Hilfsbereitschaft, dem Organisations und Motivationstalent, meinem Streben nach Wissen und meiner Teamfähigkeit. **Englisch** spreche ich beinahe **fließend**, über meine Französischkenntnisse hülle ich lieber den Mantel des Schweigens (in der 11. Klasse abgewählt). Systeme und Programme mit denen ich schon arbeitete:

- Nahezu alle **Windows-Betriebssysteme**
- **Microsoft Office** (Word, Excel, Power Point, Access, Outlook) und **OpenOffice**
- Diverse Layoutprogramme
- **Paint Shop Pro** 5-7

Programmier- bzw. Scriptsprachen die ich beherrsche: - XHTML, CSS & JavaScript/DOM
- PHP, SQL
- Borland Delphi 3
- Profan² 4.5-7.6

Zudem interessiere ich mich für kreative Arbeit wie das Layouten von Webseiten oder Zeitungen und Zeitschriften. Zwei Mal war ich alleine für das Layout der Schülerzeitung verantwortlich. Neben dieser Website betreue ich die Seiten der [Schachfreunde ’95 Pirmasens-Ruhbank e.V](http://sf-ruhbank.de/) (Administration, Content Management System, Layout) sowie die Seiten von KlingeltonHilfe.de (Links entfernt, da Projekt aufgegeben) (Inhalt, Administration, Layout, Content Management System). Zusätzlich finden Sie hier die deutsche Version der freien Präsentation [S5](http://yatil.de/s5/). Bei der Herstellung dieser Seiten achtete ich vor allem auf Zugänglichkeit (Accessibility) und Benutzbarkeit (Usability). Dies zeigt meine Vielfältigkeit, die ich als Basis einer erfolgreichen und fruchtbaren Zusammenarbeit ansehe. Sollte ich ihnen als Zivildienstleistender helfen können und ihr Anforderungsprofil mit meinen Fähigkeiten übereinstimmern bitte ich um eine E-Mail an [yatil.de@gmail.com](mailto:yatil.de@gmail.com).