Title: Tod der deutschen Musiksender - MTV & Viva praktisch aufgelöst
----
Date: 2004-11-25
----
Category: Fernsehen, Musik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wie schon letztens berichtet ist MTViva ganz schön am Streichen. Folgende Sendungen stehen Fest:

- Fast Forward (VIVA, Charlotte Roche)
- Sarah Kuttner – Die Show (VIVA, Sarah Kuttner)
- Interaktiv (VIVA)
- Select (MTV)
- Spin (MTV, Markus Kafka)
- Viva News (VIVA)
- Mixery Raw Deluxe (VIVA)
 
Die deutschen Jugendkultursender werden einfach total zerstört. Beide haben kein wirkliches Profil mehr. Auf VIVA läuft ab 1.1. die tägliche BigBrother-Wiederholung (bisher MTV2|POP). Anstatt neue Moderatoren- und Schauspielertalente hervorzubringen (H. Makatsch, O. Pocher, S. Raab) werden der bekloppte Frosch und das tanzende Nashorn zum täglichen Programm gehören.

Es ist halt billiger amerikanische Sendungen zu importieren und zu untertiteln anstatt die Kosten für eine 3-Mann-Sendung (Fast Forward) zu tragen.

Wahrscheinlich kommt ein Umlenken erst wieder bei sinkenden Zuschauerzahlen, wie bei MTV Anfang der 90er. Damals wurde VIVA gegründet und daraufhin MTV »eingedeutscht«.

Quellen: [DWDL. Elf Jahre, ein Monat und das Aus: VIVA nimmt Abschied](http://www.dwdl.de/conpresso/aufmacher/detail.php?nr=11269&kategorie=aufmacher) und [DWDL. Streichkonzert bei MTV und VIVA: Sarah Kuttner abgesetzt](http://www.dwdl.de/conpresso/medien-inhalte/detail.php?nr=11276)

PS: Charlotte Roche ist auf Lesereise, zusammen mit Christoph Maria Herbst ist sie z.B. am 20.12.2004 23.00 Uhr im [Pantheon Bonn](http://www.pantheon.de/programm/Penisverletzungen.htm) zu sehen. Titel des Programms: [Penisverletzungen bei Masturbation mit Staubsaugern](http://www.pantheon.de/programm/Penisverletzungen.htm).

**Nachtrag vom 26. November:**   
Sarah Kuttner hat in ihrer Sendung vom 25.11.2005 bestritten, dass ihre Sendung zum Jahresende eingestellt wird.

In ihrer Sendung sagte sie unter anderem:

> Man muss nicht zuhause sitzen und den Mund halten, man kann Briefe schreiben, man kann sich zu einer Horde junger Menschen, die Eier werfen – nicht, dass ich das vorschlage – aber man kann sich zu einer Horde Eier-werfender junger Menschen gruppieren und seine Meinung kund tun. Ich habe heute tatsächlich eine Mail bekommen in der drinstand: „Würde es Dir etwas ausmachen, wenn wir uns dagegen wehren, dass deine Show eingestellt wird?“ Natürlich nicht! Man muss um das Recht nicht bitten, eine Demonstration zu machen. Insofern: Geht auf die Straße wie früher, BHs aus, Brüste raus…vielleicht werde ich gerade zu politisch. Quelle und mehr: [DWDL. Kuttner will vom Ende nix wissen – aber spricht darüber](http://www.dwdl.de/conpresso/aufmacher/detail.php?nr=11318&kategorie=aufmacher)