Title: Auszeit
----
Date: 2004-11-02
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich nehme mir hiermit eine knappe Woche Pause, zumindest von dieser Seite.

Ich hab vorher noch [eine Seite](http://yatil.de/sfps/) gestaltet, die von den [Schachfreunden ’95 Pirmasens-Ruhbank e.V.](http://yatil.de/sfps/) Die Seite ist zwar noch nicht ganz fertig, aber Michael hat sie schon reichlich mit Inhalten gefüllt.

Also: Kommentare werden ausgeschaltet – ich bin ja verantwortlich – und ich bin nur per (Mobil-)Telefon erreichbar. E-Mails werde ich mal kurz checken in der Woche, aber nicht beantworten, es sei denn es sind wichtige.

Bis mindestens nächsten Donnerstag!

PS: Es steht kein Redesign an. Erst in zwei Wochen! ;)