Title: Formulierungsprobleme
----
Date: 2004-10-06
----
Category: Design, Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Auf dem Bild (ich hoffe man kann es lesen) steht: »Zu unserem diesjährigen Herbstfest am Sonntag mit einer Ausstellung Den 10.Oktober 2004. Möchten wir Sie herzlich in die Sängerhalle einladen«.

Das ist natürlich grammatikalischer Selbstmord!

Richtig wäre: »Zu unserem Herbstfest am Sonntag, dem 10.Oktober 2004, möchten wir Sie in die Sängerhalle einladen.«

Und dass der Schoppen früh und nicht etwa »frü« getrunken wird ist sogar mir klar. Von der Gestaltung (Gewicht, Schriftart, Zentriertheit) möchte ich garnicht anfangen. Alles einfach hingeschludert. Schade.