Title: 7 mal Rechtschreibreform
----
Date: 2004-08-03
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
1. Die Rechtschreibreform ist gut, weil _ich endlich die deutsche Rechtschreibung verstanden habe._
2. Die Rechtschreibreform ist schlecht, weil _sie in der Praxis zu wenig umgesetzt wird._
3. Mein deutsches Lieblingswort in diesem Jahr ist _Standards-angepasst._
4. Mein deutsches »Unwort« in diesem Jahr ist _Silberfischchen._
5. Das Wort, dass ich immer falsch schreibe, ist _ung (=und)._
6. Es gibt im Deutsch kein Wort für »nicht mehr durstig« (»nicht mehr hungrig« = satt). Mein Vorschlag für ein solches Wort: _datt. (Wobei ich noch nie ein solches Wort gebraucht habe.)_
7. Der Verein Deutsche Sprache fordert weniger Anglizismen. Dieses englische Wort/dieser Spruch nervt mich am meisten: _Garkeiner, ich finde Anglizismen sind eine Bereicherung der deutschen Sprache. Was mich stört ist aber die falsche Verwendung von Wörtern wie »Homepage«._
 
(via [cult 7](http://www.cult7.de/index.php?p=19))