Title: Ein frohes Weihnachtsfest
----
Date: 2004-12-22
----
Category: Freunde, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
...und einen guten Rutsch ins neue Jahr und viel Erfolg in all’ ihren Vorhaben und -sätzen wünsche ich allen, die hier lesen, ihren Familien, Freunden und der gesamten Menschheit (boah!).

Dieses Weblog macht nun Pause bis zum 27-sten, aber ich werde in der Zwischenzeit ein [paar Bilder](http://flickr.com/photos/yatil/) von unserem Weihnachtsfest veröffentlichen.

23.12.04 – 15.41 Uhr: **Da hab ich mal wieder Versprechungen gemacht. Ich muss feststellen, dass meine Digicam von Aldi nur gescheite Bilder macht, wenn es Hell ist und dass das Bluetooth-Dongle für die »Händie«-Kamera am Notebook – wohl dank WinXP – nicht funktioniert. Ich versuche das noch zu beheben.**

23.12.04 – 16.59 Uhr: **Wenigstens funktioniert der IR-Anschluss an meinem Notebook. Ich habe mal den Geschenketurm von Babel fotografiert.**