Title: Die Geißel meines Autos
----
Date: 2005-10-05
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ganz kurz zum Thema: Links meine aktuelle Antriebswelle, rechts die orginale Peugeot-Antriebswelle, die leider das Radlager nicht richtig schließt… Es scheint wohl an der “Krümmung” am Ende der Welle liegen (rote Kreise). Hmmm… (**Hinweis:** In der Überschrift befand sich fälschlicherweise das Wort “Geisel”. Der Link zu diesem Artikel wird allerdings nicht entsprechend abgeändert, zwecks Wiederfindbarkeit!)