Title: Pre-Launch-Phase: snookerblog.de
----
Date: 2005-07-13
----
Category: Web design
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Einige meiner Leser(innen) haben sicherlich schon meinen kleinen Teaser auf der Startseite bemerkt. Ein neues Projekt startet – hoffentlich – Anfang nächster Woche.

Dabei handelt es sich, wie der Name vermuten lässt, um ein Spartenblog für Snookerinteressierte. Es soll sich vor allem um das Profisnooker drehen und möglichst von mehreren Autoren[1](#fn1) geführt werden.

Momentan sind folgende Sektionen geplant: News, Spieler, Turniere, Regeln und Links.

Das Layout ist – wie von mir gewohnt – äußerst simpel, auf den Einsatz von Spielereien habe ich verzichtet. Wenn sich entsprechend viele Freiwillige finden könnte man einen Liveticker einrichten.

Nun ist es an der Zeit das Blog mit einigen Startinhalten zu füllen, so ganz leer soll es ja nicht erscheinen.

Geplant war die Seite ursprünglich als Full-Service-Seite, also inklusive Foren u.s.w. Da es aber mehrere Foren gibt bot sich ein Blog an, das durchaus journalistische Qualitäten haben soll.

Mehr Informationen gibt es spätestens beim endgültigen Launch.

1 „Bewerbungen“ an eric@snookerblog.de