Title: »Bring It Back, The Old Stuttgart Rap« – VIEL
----
Date: 2004-09-29
----
Category: Musik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Die neue CD der FANTAs ist endlich draußen: [Viel](http://www.amazon.de/exec/obidos/tg/stores/detail/-/music/B0002XV2TI/028-9659506-9030932). Nach der Single »Troy« sind die Erwartungen entsprechend hoch, werden aber auch erfüllt.

1. _Auf gehts_: Die Hinleitung zu Track 2, kein Lied sondern die Geschichte über einen Türsteher, der die vier nicht erkennt.
2. _Bring It Back_: Ein agressiver, actiongeladener Titel, in dem nochmal geklärt wird, woher man die einzelnen Mitglieder kennen sollte. Featuring Sabrina Setlur.
3. _Geboren_: Ein Track, der verschiedene Lebensstile beleuchtet und dann die Frage stellt wo wir hin gehen und woher wir kommen. Antwort: »Ey Mann, was frag’ste mich? Ich weiß es nicht.«
4. _Jede Generation_ zeigt auf, dass alle Generationen Probleme haben und man weitgehend Passagier im eigenen Leben ist, auch wenn man eigentlich alles besser machen will.
5. _Pipis und Popos_ beleuchtet die Jugendkultur.
6. _Leben zu Zweit_ stellt fest: »Es gibt kein Leben zu zweit«
7. _Sommerregen_: Ein reinigendes Sommergewitter als Chance, »wenn Sonnenlicht durch Wolken bricht«.
8. _Ewig_ thematisiert eine alte (erste?) Liebe, zu der aber keinerlei Kontakt mehr besteht. Soll er sie anufen oder nicht?
9. _Keine Lösung_: Was nicht hilft Probleme zu lösen wird hier dargestellt.
10. _Hey_: »Die Jahre vergehen, du versuchst sie zu halten, Chirurgie und Chemie für eine Welt ohne Falten, Bist von außen geliftet, von innen vergiftet, tut mir leid, deine Zeit ist befristet.«
11. _Mein Schwert_: Dritter Teil der »Krieger-Triologie« von Thomas D. Gewöhnungsbedürftig, aber OK.
12. _Ruf die Polizei_: Nonsense Song mit »H. Kohl«.
13. _Troy_: Die Single. Großartig!
14. _Viel_: Live-Publikumsjubel. Eigentlich unnötig.
 
Insgesamt eine abwechslungsreiche und harmonische Platte. Fans von »erwachsenem Hip Hop« sollten zugreifen.

Der Deluxe-Edition liegt zudem noch eine DVD bei, die das TROY-Video, das Making-Of, eine Bildergalerie und bewegte Bilder von der Produktion des Albums enthält.

Prädikat: Sehr empfehlenswert!