Title: All Hallow’s Eve
----
Date: 2004-10-22
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Bald ist es wieder soweit: Halloween (Achtung _super Scherzfrage_: »Was ist ein Ruf an eine Hauptstadt?«) steht am 31. Oktober an.

Ich bin ja diesem Fest gegenüber immer geteilter Meinung. Grund: Wir deutschen können es einfach nicht!

Halloween wird hier ähnlich gefeiert wie Fasching und ich habe den Eindruck, dass es einfach nur eine kommerzielle Veransteltung ist. Die Teilnahme an »Trick or Treat« (wenn ich »Süßes oder Saures« auf deutsch schon höre wird mir schlecht) ist im – zugegeben nicht-repräsentativen – Leimen von Jahr zu Jahr zurück.

Wenn Halloween aber »amerikanisch« gefeiert wird ist es einfach ein geniales Fest – ich war einmal im Stützpunkt Ramstein dabei. Da werden Labyrinthe aufgestellt, es wird mit Kettensägen gedroht und man hat wirklich Angst. Und trotzdem ist es eine Gemeinschaft und ein großes Fest. Einfach Genial.