Title: Und sie sind doch blöd!
----
Date: 2005-07-09
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Die deutsche Rechtschreibung ist für viele Menschen ein Problem, Texter von Werbeagenturen sollten aber zumindest die Grundregeln kennen.

Der Mediamarkt Homburg feiert mit dem – wenig geistreichen – Spruch „Jetzt knallts in der Saarpfalz“ vierjähriges Bestehen (siehe oben). Neben dem unsäglichen Reim wurde auch die Rechtschreibung in mitleidenschaft gezogen: Da „knallts“ ein zusammengezogenes „knallt es“ ist muss, als Auslassungszeichen, ein Apostroph eingefügt werden. Es heißt also tatsächlich „knallt’s“.

![Mediamarkt Werbung: Yamaha´s Dolby Digital...](/images/200.jpg "Mediamarkt Werbung: Yamaha´s Dolby Digital...") Aber für jeden Apostroph, der vergessen wurde gibt es bestimmt auch einen Deppenapostroph. Und auch hier wird man fündig. Der Mediamarkt schreibt tatsächlich etwas von „Yamaha´s Dolby Digital Heimkino der Spitzenklasse“. Natürlich ist das genau falsch. Hier kommt kein Apostroph. Hat der Mediamarkt auch nicht gemacht, er hat einen [Akut](http://de.wikipedia.org/wiki/Akut) (frz. accent aigu) gesetzt. Dieses Schriftzeichen hat nun wirklich nichts in Wörtern sondern höchstens über Buchstaben etwas zu suchen.