Title: Das beste Restaurant der Stadt
----
Date: 2005-08-28
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Da der Urlaub meiner Eltern mit diesem Wochenende ausklingt und ihr altes “Stammrestaurant” wieder eröffnet hat entschlossen wir uns dieses zu besuchen.

Etwas zur Geschichte: Bereits vor über zwanzig Jahren besuchten meine Eltern das Restaurant “Schlemmerstube”, das dann einige Male umzog und schließlich seinen finalen Standort in der Bahnhofstraße in Pirmasens fand.

Ich feierte neben meiner Taufe und meiner Konfirmation auch die Hochzeit meines Bruders dort, nicht zuletzt, weil die zwischen den Besitzern und meinen Eltern eine Freundschaft gewachsen war.

Vor fünf Jahren schloss das Restaurant jedoch. Uns blieben nur die Erinnerungen an die besten Pizzen, die man je gegessen hatte.

Nun ist “Die Schlemmerstube” wieder da. Und die Pizzen sind immer noch genial. Dabei sollte man darauf achten ausdrücklich eine “Schlemmerpizza” zu bestellen, denn nur dann bekommt man die unvergleichliche Käsesoße, die jede Pizza so besonders macht.

Und dabei sind die Pizzen noch nicht mal sonderlich teuer, die Preise liegen zwischen 7,00 und 7,50 Euro pro 32cm-Pizza, für die Schlemmersoße kommt nochmal ein Euro hinzu.

**Auf jeden Fall einen Besuch Wert:**  
Restaurant Schlemmerstube  
Bahnhofstraße 45  
66953 Pirmasens

Telefon: 06331-66386