Title: Fertig!
----
Date: 2004-04-29
----
Category: Design, News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Auch wenn ich mit dem Design noch nicht 100%ig zufrieden bin:  
Das Redesign ist abgeschlossen.  
Zudem gibt es noch ein paar neue Sektionen, die jetzt im Laufe der Tage gefüllt werden.

Ach ja, bevor ich es vergesse: Wenn es mir einigermaßen gelingt werde ich die 2 letzten Layouts – zumindest in den Grundzügen – hier zur Auswahl stellen. Dann kann sich jeder sein Design selbst wählen.