Title: Markup-Weblog wieder erreichbar
----
Date: 2005-01-23
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wie so manch einer schon gemerkt hat ist Björns Weblog nicht erreichbar. Dies resultiert aus Problemen mit seinem Hoster. Er bat mich folgendes an euch weiterzuleiten:

> Ab Ende nächster Woche wird es auch eine neue Domain geben. Ich habe nämlich schon länger die Faxen dicke mit denen. Daher habe ich gestern gewechselt und warte nur noch auf meinen Freischaltcode.  
>   
> Weitere Infos (neue Domain und Feedadresse) werde ich dann am Dienstag auf meiner bisherigen Site bekannt geben und auch mehr über die Hintergründe zu diesem Domainwechsel, mit dem ich eh schon länger geliebäugelt hatte. Björn in einer E-Mail

**Edit:** Unter neuer Domain hat das [Markup-Weblog](http://www.bs-markup.de) wieder seine Tore geöffnet.