Title: Webmontag
----
Date: 2006-02-01
----
Category: Web design, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Am nächsten Montag um 19 Uhr findet in Frankfurt der [Webmontag](http://webmontag.de/) statt. Und ich werde – entgegen meiner [früheren Meinung](http://praegnanz.de/weblog/aufgepasst-der-web-montag-kommt-in-mode#Kommentar) – doch dabei sein. Dafür habe ich extra einen Tag Urlaub geopfert, ich hoffe, dass wird entsprechend gewürdigt :)

Am Dienstag findet man mich also nicht auf meiner Zivistelle sonder in meinem Bett bzw. beim Hochladen der am Vorabend gemachten Bilder nach auf flickr.

Besonders freue ich mich darauf ein paar Webkrauts kennen zu lernen, unter anderem [Gerrit](http://praegnanz.de/) und [Jens](http://grochtdreis.de/) sowie [Jörg](http://www.einfach-persoenlich.de/).

Ach, was so ein Webmontag überhaupt ist?

> Der Web Montag bringt Anwender, Entwickler, Gründer, Unternehmer, Forscher, Web-Pioniere, Blogger, Podcaster, Designer und sonstige Interessenten zum Thema Web 2.0 (im weitesten Sinne) zusammen.  
> Format: ein lockeres, offenes Treffen, nach Möglichkeit mit Getränken, Snacks, Wi-Fi, interaktiven Präsentationen, Demos zu aktuellen Projekten und Produkten, Vorstellung und Austausch neuer Ideen, Brainstorming, Networking…

Ich hoffe, dass es Namensschilder gibt, ich kann mir doch keine Namen merken… Ich werd mir auf jeden Fall eins basteln, für den Fall der Fälle.