Title: Bodo H. Hauser tot
----
Date: 2004-07-26
----
Category: Fernsehen, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
![Foto: Bodo Hauser](/images/80.jpg "Foto: Bodo Hauser") Eines der prägendsten Gesichter in der politischen Berichterstattung ist tot. Ich habe die Sendungen mit ihm immer gern gesehen, es ist ein Verlust für die deutsche Fernsehlandschaft.

Ruhe in Frieden.

Im folgenden einige Informationen von [DWDL.de](http://dwdl.de/conpresso/medien-wirtschaft/detail.php?nr=6637&kategorie=medien-wirtschaft):

> Von März 1993 bis April 2001 präsentierte er gemeinsam mit Ulrich Kienzle das zeitkritische Politmagazin »Frontal«. Neben den unterhaltsamen Dialogen zwischen den streitbaren Partnern setzte das investigative Magazin auch inhaltlich neue Maßstäbe in der politischen Berichterstattung.

> Seit Mai 2001 war Hauser Programmgeschäftsführer des Ereignis- und Dokumentationskanals Phoenix. Hauser hat dort darüber hinaus u.a. mit der Reihe »Unter den Linden« neue Talk-Formate etabliert und profiliert. Der passionierte Pfeifenraucher erhielt zahlreiche Auszeichnungen für seine journalistische Tätigkeit , darunter auch das Bundesverdienstkreuz und einen Bambi.