Title: Ian Hickson über HTML5
----
Language: de
----
Date: 2008-09-13
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> „\[Die Arbeit in der HTML5-Arbeitsgruppe\] ist ein sehr schwieriger Balance­akt. Die Be­nutzer kommt zuerst, gleich dahinter die Web­autoren. Aber das Pro­blem ist, dass die Browser­hersteller die Spezi­fikation ignorieren, wenn wir etwas beschließen mit dem sie nicht ein­ver­standen sind. Dann können wir auch nach Hause gehen. _Wenn wir eine Spezi­fikation schreiben, die ignoriert wird, sind wir nur Prosa-Schreiber._“ 
> 
> HTML5-Editor Ian Hickson im [Interview auf Techrepulic.com](http://blogs.techrepublic.com.com/programming-and-development/?p=718)

Hickson legt dort auch den Zeitplan für die HTML5-Spezifikation vor. Die Arbeiten daran sollen 2009 abgeschlossen sein und spätestens 2012 in einer „Candidate Recommendation“ vorliegen. HTML5 ergänzt und ersetzt nicht nur HTML4 sondern auch DOM 2 HTML und XHTML, eine wahrhaft komplexe Aufgabe. Mehr im [langen Interview auf Techrepublic.com](http://blogs.techrepublic.com.com/programming-and-development/?p=718)