Title: Unverstanden
----
Date: 2004-08-06
----
Category: Film
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Oder auch: »Der Witz, den in Traumschiff Periode 1 niemand verstanden hat.« (Außer mir…)

Hier der Witz im Wortlaut:

> Sie: »Was denken Sie, Herr Zweifeld?«  
> Er: »Hmmmm…?«

Ich hoffe, er ist jetzt leichter verständlich. Schade, dass Laura (die im übrigen blöd ist, was ich aber nicht schreiben soll ;) ), die den Witz auch nicht verstanden hat mitlachen musste, weil sie dachte ich lache ohne Grund, glaube ich.

Zum Film:  
Es geht darum, dass unser drei rosanen Retter die Welt vor »Jens Maul« beschützen müssen. Dazu ist es nötig 300 Jahre in die Vergangenheit zu reisen um die Besiedlung des Mars zu verhindern.

Mit einer Bewertung tue ich mir schwer, da ich eine zwiegespaltene Meinung habe. Zum einen ist der Film sehr unterhaltsam und hat wirklich einige geniale Pointen. Auf der anderen Seite fehlt dem Film an der Explosivität der Bully-Sketche und des »Schuhs«. Alles in allem ein guter Film in etwa auf der Höhe des »Wixxers«. Ach ja: nach dem Filmende bei (Action-)Komödien immer noch sitzen bleiben.