Title: Wissenslücke
----
Date: 2004-08-13
----
Category: Innenpolitik, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Als Sozialkunde-Leistungskursler hätte ich in der heutigen Ausgabe von Berlin Mitte (die ich mir eigentlich nie anschaue, aber es ging um [Hartz 4](http://www.yatil.de/weblog/100069/hartz-4)) nicht über den Ausdruck »Erster Arbeitsmarkt« stolpern sollen. Schnell gegoogelt im Web gesucht und folgendes [gefunden](http://forum.tagesschau.de/showpost.php?p=21192&postcount=24):

> **erster Arbeitsmarkt:** Arbeitsmarkt in dem die Arbeitnehmer durch netto-Wirtschaftsleistung bezahlt werden.  
> **zweiter Arbeitsmarkt:** Arbeitsmarkt in dem die Arbeitnehmer (im Bereich öffentlicher Dienst) durch Steuern oder Abgaben bezahlt werden.  
> **dritter Arbeitsmarkt:** Arbeitsmarkt in dem Arbeitnehmer durch Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen aus den Mitteln der BA (Arbeitslosenbeiträge von 1+2) und Steuermitteln bezahlt werden.

Das werd’ ich sicherlich in der nächsten Kursarbeit benutzen :)