Title: Prosit Neujahr
----
Date: 2004-12-31
----
Category: Freunde, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich wünsche allen ein gesundes und erholsames Jahr 2005. Hoffen wir, dass einige Momente weniger turbulent werden, andere dafür umso heftiger.

Ach ja: Bleibt wie ihr seid, lasst euch nicht verbiegen. Und wenn ein Niederschlag kommt ist das nur ein weiterer Grund wieder aufzustehen und zu Kämpfen.

Für mich gilt, dass ich mit einem »Brummschädel« ins neue Jahr gehen werde. Das liegt nicht an festivitätsbedingtem Alkoholkonsum sondern an der Tatsache, dass ich heute Abend mit meinem Stuhl umgefallen und mit dem Kopf gegen den Türrahmen geprallt bin. Aber was einen nicht umbringt macht nur härter! (Könnte irgendwer das meinem Kopf sagen???)