Title: Glück gehabt!
----
Date: 2004-08-30
----
Category: Gesellschaft, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Damit wir als SV keine Probleme mit der Lehrerschaft bekommen, werden alle Beiträge, die verletzende oder beleidigenden Inhalt haben, gelöscht. Jeder hat zwar das Recht auf freie Meinungsäußerung, aber wenn das ganze zu stark ausartet, wird das Forum wieder geschlossen. Das Ganze ist als Diskussionsforum gedacht und nicht als Datenspeicher für »elegante« Beleidungen. Hoffe, dass die Moral   
> [sv-leibniz.de](http://www.sv-leibniz.de/unten.htm)

Der letzte Satz ist tatsächlich so abgeschnitten, kein Copy & Paste-Fehler meinerseits.

Was ansonsten im Forum los ist ist ja sehr viel besser (Totale Ironie): [Thema Klos](http://forum.sv-leibniz.de/viewtopic.php?t=4&start=0&postdays=0&postorder=asc),  
[Thema Bäckerei](http://forum.sv-leibniz.de/viewtopic.php?t=5&postdays=0&postorder=asc&start=0) (Registrierung benötigt).

Vor allem die Beiträge des »Knilschs« sind sehr… ... bemerkenswert.