Title: Was ist eigentlich ein Weblog?
----
Date: 2004-09-26
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Ein Weblog ist eine Website, die regelmässig mit _meist persönlich gefärbten_ Beiträgen aktualisiert wird und diese Beiträge in umgekehrter chronologischer Reihenfolge auflistet.

Die hervorgehobene Stelle bitte ich in Zukunft zu beachten ;).

Wer mehr über Weblogs erfahren will sollte sich die [WeblogFAQ](http://www.stefanbucher.net/weblogfaq/) anschauen.

Vielen Dank dafür an [Stefan Bucher](http://www.stefanbucher.net/blog/autor.php) aus Zürich.