Title: weinlaedchen-feith.de
----
Date: 2005-09-28
----
Category: Web design, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich habe [die Seite des Weinlädchens Feith](http://weinlaedchen-feith.de/) aus Hauenstein neu gestaltet.

Momentan gibt es nur eine Seite, die als Teaser für die aktuelle Kastaniensaison fungiert. Dazu gibt es einen Zeitungsbericht auf einer separaten Seite.

Beim weiteren Ausbau der Seite wird natürlich noch ein Menü und ein endgültiges Logo vorhanden sein.

Neben dem gesamten Layout habe ich das XHTML geschrieben, sowie je ein Screen- und Print-CSS. Dadurch ist das (weitgehend) problemlose Ausdrucken möglich.