Title: Schon wieder Gast in der Technikwürze...
----
Date: 2007-10-23
----
Category: Podcast
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ja, so langsam wird es langweilig. Aber ich bin diesmal wieder Gast bei David in der Technikwürze. Er schreibt (Links von mir):

> Wegen eines Serverproblems konnte die Sendung erst am Sonntag Abend aufgezeichnet werden, nach dem finalem Formel 1-Rennen. Spontan gesellten sich Eric Eggert und [Marcel Schwarzenberger](http://chronico.de/) hinzu. Das fest definierte Thema dieser Sendung war Smalltalk. Später schaltete sich auch noch [Gerrit van Aaken](http://praegnanz.de/) in die Sendung ein. Zu viert hatten wir viel Spaß und neben Smalltalk gab es auch interessantes zu hören. Das Ergebnis ist eine kurzweilige Sendung.

Stimmt. [Technikwürze 95 anhören](http://www.technikwuerze.de/podcast/technikwuerze95/)