Title: EM gegen Ex-13er-Grillen
----
Date: 2004-06-12
----
Category: Freunde, Sport
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Eigentlich finde ich ja, dass das »Abigrillen« (nein, nicht Abiturienten-Grillen) eine schöne Sache ist. Nur wer kam auf die Idee das Teil direkt aufs Eröffnungsspiel der Fußball-EM zu legen?

Vor allem ärgerts mich, weil mein Geheimfavorit Griechenland spielt.

Aber es wäre sicherlich Grenzwertig jetzt um Regen für heute abend 18 Uhr im Bereich »Kröppen« zu beten…