Title: Die Schriftfrage
----
Date: 2009-05-21
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Natürlich wusste ich, dass die Einbindung der Schrift [Sketch Block](http://new.myfonts.com/fonts/artill-typs/sketch-block/) via [Cufón](http://cufon.shoqolate.com/generate/) nicht auf ungeteilte Zustimmung stoßen würde. Auch ich war mir unsicher, vor allem was den schmal laufenden Light-Stil anbetraf. Ich habe mich nun entschieden den Light-Stil ersatzlos zu streichen und stattdessen überall, wo ich Cufón einsetzen möchte auf den fetten Schriftstil zu setzen. Dort ist – auch in der kleineren Schriftgröße – der Charakter der Schrift gut erkennbar. Weiterer Vorteil: Die Cufón-JavaScript-Datei ist weniger als halb so groß wie zuvor und kann dadurch schneller herunter geladen werden. Jetzt müsste nur noch das mit dem Cachen der Datei funktionieren…