Title: Telefonmuffel
----
Date: 2004-12-17
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Gestern einen Anruf bekommen:

> Anrufer: Guten Tag, Vodafone Kundendienst. Spreche ich mit Herrn Eric Eggert.  
>   
> Ich: Ja.  
>   
> Anrufer: Wir hätten da ein Angebot für Sie. Sie telefonieren doch im Vodafone-Sun-Tarif für 4,95€ Grundgebühr und 5€ Mindestumsatz… während unsere neuen Kunden schon mit dem neuen Tarif telefonieren.  
>   
> Ich: Ja. (???)  
>   
> Anrufer: Könnten Sie mir sagen, wie hoch ihre monatliche Telefonrechnung ist?  
>   
> Ich: So circa zwölf Euro.  
>   
> Anrufer: Aha. Das sind immer so 2€ über dem Mindestumsatz. Sie kommen also selten an die 15€ heran?  
>   
> Ich: Ganz, ganz selten.  
>   
> Anrufer: Also, Herr Eggert, dann befürchte ich haben wir doch kein Angebot für Sie.  
>   
> Ich: Das glaube ich auch.  
>   
> Anrufer: Dann wünsche ich ihnen noch einen guten Tag, Herr Eggert.

Es scheint ja abnehmer für solche Angebote zu geben, aber ich bin ein totaler Telefonmuffel. Warum weiß ich nicht. Vielleicht hängt es damit zusammen, dass meine (zugegeben: meist dummen) Witze ohne Mimik nicht witzig sind und ich keine Gedanken wie z.B. im Chat formlieren kann und ich kein _grins_ nachschieben kann.