Title: Redesigned
----
Date: 2004-09-23
----
Category: News, Web design
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wie man sieht habe ich das Layout der Website »geringfügig« verändert.

Nun ist sie optimiert auf mehr Text und ein klareres Layout. Die Trennung von Objekten erfolgt hauptsächlich durch Weißraum, anstatt durch Linien.

Außerdem hat »Erics Weblog« endlich ein Logo. Ich finds ganz OK, aber das Umgehen mit nem Grafikprogramm muss ich noch lernen.

Kommentare sind – wie immer – gern gesehen.

Ach ja: Das Umstellen hat ca. 3 Stunden gedauert. Das Layout zu erstellen wesentlich länger. Das lag vor allem am Internet Explorer. Ihr müsst deshalb auch auf ein Feature verzichten. Schade.