Title: Bundesvision Song Contest
----
Date: 2005-02-13
----
Category: Fernsehen, Musik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich hab ja nur das Ende der Punktevergabe mitbekommen und war enttäuscht. Nicht, weil Ex-No-Angel Sandy aus RLP den letzten Platz erreicht hat, sondern eher weil Gentleman & Mamadee mit derselben Punktzahl (10) ebenfalls letzter war.

Und überhaupt scheint mir das Ergebnis ein wenig fraglich: »De Randfichten« auf Platz 6 mit 71 Punkten und Sido auf dem Treppchen (3./113).

Der Sieg von »Juli« (149) ist auch keine große Überraschung: Die Single ist bereits seit 15. November auf dem Markt.

Und kann mir mal jemand erklären weshalb »Lukas Hilbert« (der meiner Meinung nach überhaupt nicht singen kann) lediglich 3 Punkte (11./31) hinter »Samy Deluxe« platziert ist (10./34).

Immerhin haben es Apocalyptica feat. Marta auf einen respektablen 5.Platz geschafft (77).

Ach ja: Wer ist »Emanuela«? Und weshalb müssen »Fettes Brot« über sie singen? Ach ja: Und wie haben die einen 2. Platz erreicht?

Fazit: Entweder haben wir (Schni-Schna-Schnappi-)Deutschen keinerlei Musikgeschmack oder die Verbindungen zwischen den Bundesländern sind stärker als gedacht.