Title: Anschluss unter dieser Nummer
----
Date: 2005-05-07
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Mein Handy ist in Repearatur und **könnte** mir schon nächste Woche wieder zu geschickt werden. Wahrscheinlich bekomme ich ein neues, was auch bedeutet, dass ich keine Telefonnummern mehr habe. wer also will, dass ich ihn anrufen _kann_ sollte mir seine Nummer per [E-Mail](mailto:ee@yatil.de/ICQ(I) seek you) zukommen lassen.

**Update:** Ich habe heute ein neues Handy erhalten, das ging schnell! Aber das heißt eben auch, dass ich keine Nummern mehr habe :(