Title: Achtung Sparkassen-Phishing!
----
Date: 2006-06-08
----
Category: Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Gerade folgende E-Mail bekommen:

> Sehr geehrte Kundin, sehr geehrter Kunde,  
> wir freuen uns Ihnen mitzuteilen, dass Online-Banking der Sparkasse jetzt noch sicherer ist!  
> Weltweit gilt das TAN-Verfahren als eines der sichersten Legitimations-Verfahren für Online-Bankgeschäfte. Dennoch gab es in letzter Zeit immer wieder Versuche, auf betrügerische Art und Weise TAN-Nummern von Kunden zu erhalten und das Geld ins Ausland zu überweisen.  
> Zur Zeit ist uns das Verfahren, die die Betrüger für die Entwendung der TAN-Listen benutzen, nicht bekannt.  
> Um Ihre Online-Geschäfte noch besser zu schützen, führt die Sparkasse zusätzliche Schutzmassnahmen ein.  
> Fuer den gewöhnlichen Schutz durch nicht nummerierte TAN-Liste haben Sie zwei gültige TAN einzugeben. Wenn sie den neuen iTAN Verfahren benutzen, müssen Sie 20 iTAN eingeben.  
> Kunden, die den gewöhnlichen Schutz durch TAN-Liste verwenden, gehen Sie bitte auf diesen Link:  
> https://www.sparkasse.de/verify/tan-listen.do  
> Nutzer, die den iTAN-Schutz verwenden, gehen Sie bitte auf diesen Link: https://www.sparkasse.de/verify/itan.do  
> Achtung! Wir bitten unsere Kunden um Verständnis für diese Überprüfung.  
> Alle Sparkassenkonten, die nicht innerhalb eines Tages authentifiziert werden, werden gesperrt!

**Dabei sind die Links verschleiert. Klickt man auf sie wird man an eine IP verwiesen, an der die Phisher die Daten abgreifen!** Wenn man die Webadressen eingibt werden Fehlerseiten der Bank ausgegeben.

Anzeichen für Phishing-Attacken:

- Keine persönliche Anrede,
- Keine verantwortliche Person und
- Die Bitte um die Herausgabe von Daten wie PIN und TAN!
 
Bitte **nie** solchen E-Mails auch nur irgendeine Beachtung schenken!!!!