Title: Frustfoul
----
Date: 2004-08-21
----
Category: Web design, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wenn Webdesign Fußball wäre und der Internet Explorer mein Gegenspieler hätte ich gerade eins begangen.  
Diesmal interpretiert er Prozentangaben anders als der [Firefox](http://www.mozilla.org/products/firefox/). Er macht was er will.

Das kotzt mich ja soooo an.

Wer den IE nicht mehr unterstützen möchte kann sich auf der Seite [browsehappy](http://browsehappy.com/) über die Alternativen informieren. Auch [Gründe für den Wechsel](http://browsehappy.com/why/) kann man sich anschauen.