Title: Delling und Netzer des Snookersports
----
Date: 2005-04-25
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Sie haben es gewagt, das Kommentatoren- bzw. Expertengespann von [Eurosport](http://eurosport.de/), [Rolf Kalb](http://rolf-kalb.de/) (links) und Thomas Hein (rechts) von der [Deutschen Billard Union](http://billard-union.de/) haben ihre Kommentatorenkabine verlassen und sich in einem kleinen Studio der Fernsehöffentlichkeit gezeigt. Ich frage mich nun, ob Rolf und Thomas immer im Anzug kommentieren, oder ob sie sich nur für die Fernsehbilder so fein gemacht haben :) Sehr schick, aber auch ein wenig zu „retro“, finde ich den transparenten Hintergrund…