Title: Webdesign-Kurse kostenlos!
----
Date: 2007-06-22
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
**Hinweis: [Aufgrund mangelndem Interesse findet 2007 kein Kurs statt](http://yatil.de/Weblog/doch-keine-kostenlosen-webdesign-kurse).**Molly E. Holzschlag hat auf ihrer Seite ein Angebot für Lehrende gemacht: Ab September wird sie an jedem Wochenende für ein ganzes Jahr [kostenlose 2-Tages-Kurse zum Thema Webdesign](http://www.molly.com/2007/06/20/train-the-trainer-program/) anbieten. Nun ist es zwar ein tolles Angebot, jedoch setzt es voraus, dass man nach Tucson, Arizona, fliegt. Ein sehr weiter Weg für Lehrende aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. Da ich grundsätzlich auch solch einem Projekt aufgeschlossen bin und ebenfalls ähnliche Kurse anbieten würde, bitte ich um (unverbindliche) Meldung per [email@yatil.de](mailto:email@yatil.de), falls Interesse besteht. Wo und wann die Kurse stattfinden werde ich anhand der Einsendungen festlegen. Die Bedingungen: Die Kurse sind für Lehrende kostenlos. Lehrende sind in diesem Falle vor allem Lehrer und Professoren, aber auch für Schulungsleiter in Firmen. Entsprechende Nachweise müssen vorliegen. Es werden pro Wochenendkurs nicht mehr als 10 Leute eingeladen. Um Anreise, Unterkunft und Verpflegung ist selbst zu kümmern. Es wird eine gute Mischung aus Praxis und Theorie geben, sowie einen (ganz kurzen) Einblick in zukünftige Technologien. Wahrscheinlich ist ein Notebook mitzubringen. Bitte verbreitet diese Meldung, damit möglichst viele Leute erreicht werden. Anlass für diese Aktion sind [alarmierende Statistiken](http://www.molly.com/2007/06/19/so-how-do-we-fix-the-web-really/ "ebenfalls bei Holzschlag") nach denen bei einer nicht-repräsentativen Umfrage nur 10% mit CSS designen und nur wenige Leute etwas mit grundlegenden Begriffen des Webdesigns anfangen konnten.