Title: Einundzwanzig
----
Date: 2004-11-24
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
So ein Geburtstag wirft immer einige Fragen auf, zumindest bei mir ist das so. Ich frage mich dann immer was ich in diesem Jahr erreicht habe, wo ich hin will, wie ich mich persönlich weiterentwickelt habe.

Zuerst einmal muss ich resümieren, dass einem schlechten viertel Jahr ein ziemlich gutes dreiviertel gegenüber steht. Die Gründe dürfen ja bekannt sein (und wenn nicht, ist es auch gut).

Persönlich weiterentwickelt habe ich mich aber auf jeden Fall. Meiner Meinung nach zum Guten. Auch »beruflich« habe ich einen Schritt nach vorne gemacht, nicht nur, dass meine Schulnoten mittlerweile (wenn man Deutsch außen vor lässt) in einem guten Bereich angekommen sind, ich habe auch die zwei Seiten fertig gemacht und viel gelernt.

Ach ja: Danke an alle für die lieben Geburtstagsgrüße!