Title: Verdacht: Glaukom
----
Date: 2004-09-06
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich war heut beim Augenarzt und neben der Tatsache, dass meine Augen schlechter geworden sind (-3 [Dioptrien](http://de.wikipedia.org/wiki/Dioptrie)), hat mein Augenarzt auch einen Verdacht auf ein [Glaukom](http://de.wikipedia.org/wiki/Glaukom), besser bekannt als “Grüner Star”, geäußert. Die Prüfung auf erhöhten Augeninnendruck allerdings verlief negativ. Ein erhöhter Augeninnendruck geht normalerweise mit einem “Grünem Star” einher. Er kommt i.d.R. nur bei älteren Personen vor.

Eine weitere Prüfung des Augeninnendrucks und eine Messung des Gesichtsfelds werden am 11.10. folgen. Erst dann steht fest, ob die Krankheit tatsächlich ausgebrochen ist oder nicht.