Title: Der Reboot beginnt
----
Date: 2005-10-30
----
Category: Design, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Mit dem abschalten der Stilvorlagen beginne ich heute und morgen damit das XHTML anzupassen. Das sollte bis morgen abend beendet sein. Die Gestaltung wird erst an Allerheiligen dazu kommen.

Es kann durchaus sein, dass die Seite zwschendurch nicht funktioniert oder, dass Teile der Seite nicht korrekt angezeigt werden. Ich bitte um Ihr/dein Verständnis.

Ach ja, das ist übrigens das, was auch auf Handys oder anderen Zugangsgeräten angezeigt werden sollte.