Title: Lieber Verlag für Computerwissen,
----
Date: 2004-08-20
----
Category: Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
vielen Dank für die Zusendung es Informationsprospektes zum Thema »Windows XP«. Leider besitze ich ein solches Betriebssystem nicht. Ich habe auch kein Interesse an ihrem Softwarepaket. Ich spare mir immer teure Reparatur-Dienste, ich kann das nämlich schon selbst.

Zudem habe ich keine »Informationen« von einem FFC angefordert. Bitte lassen sie solche Mailings.

\[Sind Spamwochen?\]