Title: Der Wixxer
----
Date: 2004-05-18
----
Category: Film, Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Tief in den Wäldern bei London liegt das mysteriöse BlackWhite Castle, eines der ältesten Schlösser Großbritanniens und das letzte noch bestehende Gebäude in schwarz-weiß. Vergessen von der bunten Welt, könnte der mächtige Herrscher und Obergauner Earl of Cockwood in dieser furchteinflössenden Gegend seinen üblen Machenschaften nachgehen – wären da nicht Doris und Dieter Dubinsky aus Bitterfeld. Das sächsische Traumpaar hat sich in jenen Wäldern verirrt und muss Schreckliches mit ansehen: Nicht nur verfolgt sie eine reißende Hundebestie, auch werden sie Zeugen eines kaltblütigen Mordes. Ein ominöser Lieferwagen überrollt den Mönch mit der Peitsche. Die Zuschauer ahnen es noch bevor Scotland Yard an den Ort der Geschehnisse kommt: DER WIXXER hat wieder zugeschlagen!   
> **Klingt alles total furchteinflößend und wahnsinnig kompliziert – ist es auch.**  
> Doch in Wahrheit ist des Mopses Kern schnell erklärt: Chief Inspector Even Longer und sein neuer Kollege Long fahnden nach dem sagenumwobenen WIXXER, der nicht nur Longers Kollegen Rather Short, sondern auch einen Haufen Verbrecher aus der Unterwelt auf dem Gewissen hat. Im Visier haben sie vor allem jenen Earl of Cockwood, der auf seinem Schloss nicht nur Möpse züchtet, sondern auch einen einträglichen Handel mit Girl-Groups betreibt.

Auf den Film mit [Bastian Pastewka](http://www.bastianpastewka.de/) und [Oliver Kalkofe](http://www.kalkofe.de) freue ich mich schon! [Der Wixxer](http://www.weristderwixxer.de/) ist ab 20. Mai im [Kino](http://walhalla-kinocenter.de/).