Title: Herzlichen Glückwunsch, Angela!
----
Date: 2005-08-29
----
Category: Innenpolitik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ja, du liest richtig ich beglückwünsche [dich](http://angela-merkel.de) dazu, dass du Deutschlands erste Bundeskanzlerin wirst.

Auch wenn der Weg zu den Neuwahlen noch lang ist, so sieht es doch nach einer Amtsübernahme aus, das ergibt sich alleine aus der möglichen Koalitionen: Sowohl bei einem schwarz-gelben Bündnis als auch in einer großen Koalition wärst du Kanzlerin, Schröder kann nur auf Rot-Grün hoffen, doch dem werden die ewig gestrigen der Linkspartei einen Riegel vorschieben.

Allerdings, liebe Angela, habe ich auch eine schlechte Nachricht für dich: Die Koalition wird nicht lange halten. Das liegt entweder an der SPD, die sich in einer großen Koalition als das soziale Gewissen darstellen wird, oder an dem Widerstand der Ministerpräsidenten. Du weißt doch, dass sie sich gerne quer stellen, auch, wenn der Regierungschef/die Regierungschefin aus der eigenen Partei kommt.

Aber, Angie, vor allem wirst du über die Bürger und Bürgerinnen stolpern, sobald sie merken, dass deine “Politik ohne Lüge” alles andere als das ist, dass die Nominierung von Paul Kirchhoff ein Wahlkampfmanöver ist und dass niemand in der CDU an einer einfachen Steuerreform interessiert ist.

Und dann, so in zwei, drei Jahren, wenn dann der soziale Frieden endlich komplett gestört ist, dann wird sich ein Wulff oder ein Koch an deiner politischen Leiche laben und den Thron erklimmen.

Das hast selbst du nicht verdient.

Hochachtungsvoll,  
dein Eric Eggert