Title: Hard-Working-Day
----
Date: 2004-05-28
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Nachdem ich jetzt mehr als 60 Florwall-Steine (Gewicht je ca. 40 kg) unsere Einfahrt heruntergefahren habe bin ich klinisch Tod. Aber harte Arbeit – auch wenn der Michael da anders denkt – muss manchmal sein.   
Auch bei zerkratzten Unterarmen, einem schmerzendem Rücken und einem – gestern – angeknacksten Fuß hat man(n) doch das Gefühl etwas geleistet zu haben.

Wenn dazu noch das Schulische stimmt – mit meinen neun Punkten in Chemie bin ich doch zufrieden – kann ich den Tag nun mit einem Bier Mineralwasser (ich vergas’ gerade, dass ich überhaupt keinen Alkohol trinke…) vor dem TV ausklingen lassen. Zu mehr körperliche Anstrengung bin ich heute auch nicht mehr in der Lage…

[Vorher-/ Nachher-Bilder gibts hier.](http://yatil.de/bilder?c=Florwall)  
(Wobei die Bildergalerie zugegeben etwas unterentwickelt ist…)