Title: Stadion-Musik
----
Date: 2006-06-17
----
Category: Fun, Sport
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich finde die Musikauswahl in den Stadien ja relativ zweifelhaft, vor allem, dass nach jedem Spiel “Go West” von den “Pet Shop Boys” gespielt wird. Nach allen Spielen?

Nein, denn am Ende des Spiels Portugal – Iran (2:0) wurde “Forca” von Nelly Furtado gespielt. Angesichts der politischen Situation wohl auch besser, oder?

(Natürlich kann man sich auch nur deshalb für “Forca” entschieden haben, weil es der Song der EM in Portugal war.)