Title: Jetzt handeln und gegen die Vorratsdatenspeicherung (mit anderen, kostenlos) klagen!
----
Date: 2007-11-14
----
Category: Gesellschaft, Innenpolitik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Text verfasst von [Kai Uhlemeyer](http://www.alltagskakophonie.de/2007/11/14/nur-noch-bis-19-november-verfassungsbeschwerde-gegen-vorratsdatenspeicherung-ein-how-to/) unter [Creative Commons](http://creativecommons.org/licenses/by/2.0/de/):

- - - - - -

Eigentlich weiß jeder was zu tun ist. Gründe gibt es genug, sich der Sammel-Verfassungsbeschwerde gegen die Vorratsdatenspeicherung anzuschließen. Gründe findet man ausreichend auch noch in einer [fünfminütigen Info](http://www.vorratsdatenspeicherung.de/content/view/46/42/lang,de/) (Mehr Aufklärungsmaterial gibt es [hier](http://www.vorratsdatenspeicherung.de/content/view/77/85/lang,de/#Kampagnenmaterial)). **ABER** oft läuft dabei etwas schief, weil nämlich die zwingend erforderliche Vollmacht nicht ausgedruckt und verschickt wird. **DARUM**, damit bei dieser wichtigen Sache nichts schief läuft - hier eine Anleitung in 3 Schritten. So und nicht anders muss das gemacht werden. Also auf, die Zeit drängt, denn Registrierungen und Vollmachten werden nur **noch bis zum 19.11.2007** (Poststempel) - also nächsten Montag - angenommen! Auf auf!!! ## Schritt 1: Registrierung ausfüllen

![Registrierungsformular](http://u1.ipernity.com/u/3/3A/07/919354.78948bb81.m.jpg) Das Registrierungsformular wird ausgefüllt und danach durch Klicken auf “Absenden” abgeschickt.Die Registrierung enthält die Daten zur Verfassungsbeschwerde. Das Registrierungsformular findet man hier: [http://www.vorratsdatenspeicherung.de/ content/ view/51/ 70/lang,de/](http://www.vorratsdatenspeicherung.de/content/view/51/70/lang,de/). Das wird online ausgefüllt und dann per Klicken auf “Absenden” übermittelt. Die Daten, die für die Verfassungsbeschwerde benötigt werden, gehen dann beim Berliner [Rechtsanwalt Meinhard Starostik](http://www.starostik.de/) ein. Damit Starostik die Verfassungsbeschwerde durchsetzen kann benötigt er aber aber das Vollmachtsformular, das es nach dem Abschicken der Registrierung zum Herunterladen gibt. ## Schritt 2: Vollmacht ausdrucken und ausfüllen

![Vollmachtsformular](http://u1.ipernity.com/u/3/39/07/919353.2a7215731.m.jpg) Das Vollmachtsformular wird vollständig ausgefüllt und unterschrieben.Die benötigte Vollmacht gibt es nach dem Abschicken der Registrierung zum Download als PDF- oder RTF-Dokument. Das lädt man herunter, druckt es auf dem Drucker aus und füllt dann alle erforderlichen Felder (im PDF auch direkt am Computer möglich) aus. **Nicht vergessen; die Unterschrift!**## Schritt 3: Eintüten und Abschicken

![Vollmacht ausgefüllt](http://u1.ipernity.com/u/3/3B/07/919355.e16930e61.m.jpg) Die ausgefüllte Vollmacht kommt in den Briefumschlag und wird an Rechtsanwalt Meinhard Starostik geschickt. Frankieren nicht vergessen!Danach liegt das ganze ungefähr wie oben dargestellt auf dem Tisch (oder wo auch immer). Das große Eckige kommt ins kleine Eckige. Wer so luxuriöse Briefumschläge mit Fenster besitzt, braucht den Brief nur noch frankieren und in den nächsten Briefkasten stecken. Wer kein Fenster im Umschlag hat, schreibt es eben drauf und steckt den fertig frankierten Briefumschlag ebenfalls in den nächsten Briefkasten. Alles bis zum 19. und man hat seinen Teil geleistet. Gekostet hat es nicht mehr als einen Briefumschlag, eine 55 Cent Briefmarke, etwas Druckertinte und einen Gang zum Briefkasten. Die Verfassungsbeschwerde kostet nichts (in Ziffern: 0), denn… > Das Gerichtsverfahren und Ihre Vertretung vor Gericht ist für Sie kostenfrei. Ihnen entstehen also keinerlei Gerichts-, Anwalts- oder sonstige Kosten. Dies gilt auch dann, wenn die Verfassungsbeschwerde keinen Erfolg haben sollte.

(Quelle: <http://www.vorratsdatenspeicherung.de/content/view/51/70/>)Viel Erfolg beim Mitmachen! Jetzt handeln! - - - - - -

Ich werde meine Vollmacht heute noch absenden. Und du solltest es auch!