Title: Einschulung
----
Date: 2004-08-30
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Meine Einschulung liegt ja jetzt doch schon einige Jahre zurück, aber heute wurde doch tatsächlich Erics kleiner NeffeTM eingeschult. Und dank unserer moderaten Stundenplangestaltung an diesem ersten Schultag konnte ich rechtzeitig bis 10 Uhr in Rodalben an der Mozartschule sein.

Noch ein bisschen hibbelig ist er, kann ich aber verstehen. Mal schauen wie er sich so schlägt. Also nicht mit anderen Kindern sondern im Unterricht.