Title: He’s Back - Harald Schmidt ab 23. Dezember im Ersten!
----
Date: 2004-10-31
----
Category: Fernsehen, Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Nach der monatelangen kreativen Pause, dem Scheitern seiner Nachfolgerin bei SAT.1 und intensivem Werben von Seiten des NDR-Intendanten Jobst Plog können Schmidt-Fans jetzt also aufatmen. Noch sind nicht alle Verträge unterschrieben, aber nach Ansicht der »Süddeutschen Zeitung« (SZ) ist von einem Comeback im Ersten auszugehen, »wenn man sich im Umfeld von ARD und Schmidt umhört«. Entsprechendes bestätigte inzwischen auch die Nachrichtenagentur AP.

Juchhu! Mittwochs und donnerstags um 23 Uhr ist wieder Schmidt-Show-Zeit. Ich freu’ mich drauf!

(Und wenn mich das nächste mal niemand drauf aufmerksam macht, dass ich September statt Dezember in der überschrift stehen habe, gibts Krach :))