Title: SWC ’04: Zweite Runde
----
Date: 2004-04-25
----
Category: News, Sport
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Die Ansetzungen in der 2. Runde bei der Snooker World Championship. Es wird übrigens »Best of 25« gespielt, gewonnen hat also der, der zuerst 13 Spiele gewonnen hat.

(Wie immer: Tipps fett, Ausgeschiedene durchgestrichen, mit \* versehene: Noch nicht beendete Partien)

**Mark Williams** v Joe Perry 11:13  
(Auch wenn Perry z.Z. 5:3 führt glaub ich, dass Williams im Moment der bessere Spieler ist.)

Matthew Stevens v **Paul Hunter** 13:12  
(Auch wenn ichs eigentlich Stevens wünschen würde: Hunter ist im Moment viel zu stark.)

Lee Walker v David Gray 5:13  
(Da leg ich mich nicht fest, beide Überraschungssieger treten gegeneinander an – wird spannend)

**Graeme Dott** v John Higgins 13-10  
(Dott hatte den stärkeren Gegner und hat gute Nerven bewiesen, dashalb der Außenseiter-Tipp)

**Ronnie O’Sullivan** v Andy Hicks 13:11  
(O’Sullivan ist mein Favorit, obwohl er mit Hicks seine Probleme zu haben scheint – Mal heut abend gucken wie’s ausgeht)

Andy Hamilton v **Joe Swail** 13:11  
(Swail hat immerhin Doherty bezwungen)

**Ian McCulloch** v Alan McManus 13:6  
(Ian hat Ebdon geschlagen, und nicht zu knapp)

**Stephen Hendry** v Barry Pinches 13:12  
(Im Zweifelsfall – und in der jetzigen Verfassung erst recht – immer Hendry)

Zufrieden, Michael? :)