Title: SWC ’04: Halbfinale
----
Date: 2004-04-29
----
Category: News, Sport
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Die Ansetzungen in der vorletzten Runde bei der Snooker World Championship. Es wird diesmal »Best of 33« gespielt, gewonnen hat also der, der zuerst 17 Spiele gewonnen hat.

(Wie immer: Tipps fett, Ausgeschiedene durchgestrichen, mit \* versehene: Noch nicht beendete Partien)

**Matthew Stevens** v Graeme Dott 7:9\*  
(Dott hat zwar gut gespielt, doch Stevens ist imho der bessere Spieler)

**Ronnie O’Sullivan** v Stephen Hendry 17:4  
(Das ultimative Halbfinale! Ich wollte mich da nicht auf einen Sieger festlegen, sie spielen im Moment beide genial. Trotzdem glaube ich, auch wegen O’Sullivans wieder gefundenem A-Spiel, dass er Vorteile hat.)