Title: Modems müssen draußen bleiben!
----
Date: 2006-04-02
----
Category: Snooker, Web design
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Gerade beim Betrachten der “Konkurrenz” fürs [Snookerblog](http://snookerblog.de/) gelesen:

> Diese Seite sollte **mit einer Breitband-Verbindung ohne Probleme** laufen. Nach dem ersten Besuch werden die Grafiken in den temporären Internet-Dateien des Browser gespeichert damit beim zweiten Besuch die Grafiken nicht wieder neu geladen werden müssen. **Sollten bestimmte Features nicht geladen werden können bitte darauf achten das nicht zuviele Internetanwendungen bei Ihnen im Hintergrund laufen.** Denken Sie bitte auch daran das es manchmal zu unerwarteten Serverüberlastungen kommen kann ! Quelle: [Snookaa Community](http://www.snookaa.de/phpkit/include.php?path=start.php)

ztztzt… Das ist so 1998. Vom [Flash-Intro](http://www.snookaa.de/) will ich gar nicht anfangen.

PS: Da passt dieses Essay von Gerrit ganz gut: [Dinge, die man einfach nicht mehr macht…](http://praegnanz.de/essays/dinge-die-man-einfach-nicht-mehr-macht)