Title: Sommer!
----
Date: 2004-06-08
----
Category: Fun, News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Leute, es ist Sommer!  
Viel zu schönes Wetter um drinnen am Computer zu sitzen. Geht raus, esst ein Eis, geht Schwimmen, trefft (neue) Freundinnen und Freunde, macht Sport, sonnt euch, chillt, habt Spaß. Und macht Dinge von denen ich vorgebe keine Details erfahren zu wollen.

Hinweis: Der Autor kann nicht für Schäden oder Alimente haftbar gemacht werden, die im Zusammenhang mit oben genannten Aktivitäten entstehen.

Die 3-tägige Pause entstand durch eine kleine Krankheit meinerseits. Auch in den nächsten Wochen werden sicherlich die Postings duch den Sommer etwas vereinzelter erscheinen. Regentage und EM-Spiele der Nationalmannschaft mal vorbehalten.