Title: Die Löwen zur WM
----
Date: 2004-05-19
----
Category: Gesellschaft, Sport
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
[![Erhaltet das Spiel!](/images/53.gif "Erhaltet das Spiel!")](http://www.save-the-game.com)

> 6 Punkte Abzug in der kommenden WM-Qualifikation für die Fußballweltmeisterschaft 2006 in Deutschland und CHF 200.000 Strafzahlung. So bestraft die FIFA die Fußballnationalmannschaft Kameruns wegen Verletzung des Dresscodes auf dem Spielfeld.  
> **Die [Save-the-Game-Initiative](http://www.save-the-game.com) fordert die FIFA auf, das Urteil vom 16. April 2004 gegen die Fußballnationalmannschaft von Kamerun zurückzunehmen.**  
> Die Fußballer Kameruns liefen Anfang des Jahres beim Afrika-Cup mit einem neuartigen, einteiligen Trikot von PUMA auf. Laut FIFA-Statuten ein klarer Regelverstoß. Nach Regel Nr. 4 müssen die Spieler in Hemd und Hose gekleidet zum Spiel antreten. Einteiler jedoch sind unerwünscht. Die Sanktionen bei Verletzungen der Regel 4 sind von der FIFA klar bestimmt. Von einer Strafzahlung oder gar einem Punkteabzug ist allerdings nicht die Rede.