Title: flickr
----
Date: 2005-03-21
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wie ihr vielleicht schon bemerkt habt, habe ich mich von [Flickr](http://flickr.com/) als Bildermanagement-Tool verabschiedet. Es gibt dazu einige Gründe:

- Flickr ist begrenzt – und zwar auf 10 MB Upload pro Monat
- Flickr ist unzugänglich – wenn man über kein Flash Plugin verfügt
- Flickr ist teuer – 30€ (verbilligt) ist mir der Service nicht wert
 
Andererseits ist Flickr natürlich sehr bedienfreundlich, flexibel und einfach genial. Zudem gibt es keine Tools für den eigenen Server, die auch nur eine annähernde Funktionsvielfalt bieten.

Der [Kauf von Flickr durch Yahoo!](http://blog.flickr.com/flickrblog/2005/03/yahoo_actually_.html) hat damit allerdings nichts zu tun.

Bleibt nur noch die Suche nach einem schönen Tool für den eigenen Server.