Title: BarCampCologne 2
----
Date: 2007-08-21
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Köln wird mir gerade so richtig sympathisch, zuerst das [DevHouse](http://yatil.de/Weblog/devhouse-cologne-hat-gerockt) und nun gerade einen Monat später das sehr nette zweite [Domstadt-Barcamp](http://barcampcologne2.mixxt.de/). Die Organisatoren muss man dafür loben, dass man keine Gründe hatte sie in Anspruch zu nehmen. Wirklich alles lief reibungslos. Danke dafür! Das fing schon mit dem Frühstück am Samstag morgen an. Brötchen, Rührei und viel Kaffee lies die Herzen höher schlagen. Ich war zu dem Zeitpunkt schon ziemlich platt, weil ich schon um vier Uhr unterwegs war. Deshalb können die folgenden Darstellungen in weiten Teilen vom realen Geschehen abweichen :) Die erste Session war (etwa) “Awareness von Web-Themen in der Politik” und drehte sich um die Vorratsdatenspeicherung, die Fragmentierung der Webcommunity und die Frage, ob schlechte Presse für Politiker wirklich „das Schlimmste, was ihnen passieren kann“ ist. Eigentlich eine spannende Diskussion, die dann aber zu schnell Richtung „Ströbele-Video“ abglitt und Politiker leider als unfähig und unwissend dargestellt wurden. Zum Glück gab es einige Stimmen, die ein wenig Einblick hatten. Auf Bürgersprechstunden und auch Anhörungen auf Europa-Ebene wurde da verwiesen: Es gibt viele Möglichkeiten seinem Willen Ausdruck zu verleihen. Nächste Session war dann „Nützliche MacOS-Tools“, präsentiert von [Kosmar](http://kosmar.de/). Einige sehr nette Tools dabei, für mich aber leider nix weltbewegendes. Leider sind mir die tools, die ich eventuell empfohlen hätte nicht eingefallen, hier deshalb der Nachtrag: [Jing Project](http://www.jingproject.com/) (Win&Mac), [Hazel](http://www.noodlesoft.com/hazel.php) und [Übertragen](http://widgetschmie.de/widgets/Ubertragen/). Dann war lecker Mittagessen. Und [Johannes Kleske hat recht](http://tautoko.info/), wenn [er schreibt](http://tautoko.info/2007/08/20/barcamp-cologne-2-fazit/), dass die Kameras und Neu-Startups überall waren… Letzteres wurde mir erst richtig bewusst, als ich gefragt wurde, was wir von yatil! denn so tun würden. Ist aber auch ein verdammt 2.0iger Name. Nach dem Mittagessen ging es dann zu [Tomas Caspers](http://tomascaspers.de/), dessen Session zu Barrierefreiheit wieder mal sehr interessant war. Ich liebe das Thema. Es verbindet Webdesign und Entwicklung mit Menschen. Jede schlaue Erfindung, die funktioniert, hilft ganz konkret Menschen. Gleichzeitig machte er deutlich, dass es keine vollständige Zugänglichkeit geben kann. Dann ging es, sagt zumindest meine Erinnerung, zu einem Vortrag von [Sebastian Küpers](http://pixelsebi.com/), den ich endlich mal persönlich kennen lernen konnte. Thema der Sessions waren Online-Identitäten, dabei legte er vor allem den Focus auf OpenID und die Feststellung, dass die Social-Networks ein Interesse haben, personalisierte Daten von uns zu leihen. Im Moment würden Social-Networks einfach so da sein und wollen, dass man sein gesamtes Leben importiert, das könnte in Zukunft anders sein. Letzte Session vorm Grillen war dann wieder von Kosmar, der die Entwicklung von Web2.0 in den letzten 2 Jahren aufgezeigt hat, wieder gab es eine angeregte Diskussion. Das Grillen mit Salaten, Bier, viel Social-Barcamping und Kickern war das eigentliche Highlight des Tages. Ich kam dann für die (neuerlich kurze) Nacht bei [Gernot](http://poetsch.org) unter, dafür noch einmal ein Danke an den Rhein. Der Sonntag begann mit einer Irrfahrt, die dann aber doch in Ossendorf endete. Frühstück war auch noch da, also alles halb so schlimm. Ein Negativhighlight war dann, dass man Tomas Caspers beinahe vor die Sponsorentafel schubste, als er seine Nachfolgesession vom Samstag ankündigte. So etwas muss echt nicht sein. Dann wartete die Polizei-Session von [Guido Karl](http://www.k11.de/blog/) auf mich, die sehr nett anzusehen war. Ihrem Ruf konnte sie allerdings nicht gerecht werden, war trotzdem die Session mit dem höchsten Unterhaltungsfaktor. Die anschließende dreiviertel Stunde brachte ich damit zu [meine Präsentation](http://www.slideshare.net/yatil/barcampcologne-2-xhtmlcss-formatvorlagen-und-bausteine) zum Thema XHTML&CSS-Vorlagen auf Vordermann zu bringen. Diese lief dann auch ganz gut. Seltsamerweise habe ich die Zeit von einer 3/4 Stunde gut genutzt und konnte einen kleinen Überblick geben. Die gleichzeitig laufende [Session von Silke Berz](http://blog.paulinepauline.de/?p=357) war übrigens überlaufen während wir mit wenigen Leuten im größten Raum untergebracht waren. Dafür gab’s mich als [Livestream](http://de.sevenload.com/videos/pWOpxVj/LIVE-BarCampCologne2) und das Video wird irgendwann abzurufen sein. Dann war wieder Mittagessen und Johannes Kleskes Facebook Session. Ich bin ja schon länger [da](http://www.facebook.com/profile.php?id=631604675), wusste aber nie was damit anzufangen… Klingt auf jeden Fall interessant. Anschließend folgte Tomas Caspers zweite Session, die ich mir natürlich nicht entgehen lies – wie gesagt: Ich liebe das Thema. Leider hielt sich die Zuhörerzahl zum Schluss in Grenzen und es waren nur vier Webkrauts noch anwesend: Tomas selbst, [Michael](http://billyblog.de/), [Maxx](http://monozellen.de/) und meiner einer. Dabei war das Thema interessant, zum Beispiel das Verhalten von Browsern bei hohem Kontrast und die verschiedenen Testtools, die helfen wenigstens ein bisschen schon im Entwicklungsstadium auf Zugänglichkeit zu testen. Danach löste sich die Veranstaltung auf und zurück bleibt das sehr schöne ein wenig grelle T-Shirt, das keine Sponsorenlogos zeigt und deshalb anziehbar ist, sowie eine Menge von Eindrücken, guten, interessanten Gesprächen und Kontakten und dem Gefühl, jetzt barcampabhängig zu sein. Gut, dass es am 29./30. September ein [Barcamp in Wien gibt](http://www.barcamp.at/BarCamp_Vienna_September_2007). Und ne Woche später ist ja (lt. [Upcoming](http://upcoming.yahoo.com/event/187322)) eines in München. Cool. Und [Berlin](http://wevent.org/events/672-Barcamp-Berlin-2-Podcamp-Berlin-2) ist ja von Wien auch günstig erreichbar. Und gleich noch mehr Veranstaltungshinweise: Am 4. September findet der [3. Accessibility-Stammtisch](http://wevent.org/events/1124-3-Accessibility-Stammtisch) in Wien statt, auch ein [Webmontag](http://www.webmontag.de/doku.php?id=wien:7) wird um diesen Termin statt finden, wahrscheinlich einen Tag vorher, also am 3. September. Am 19. Oktober schließlich findet im TechGate Vienna die Veranstaltung [<A-Tag>07: Barrierefreie Medien](http://wevent.org/events/1125--A-Tag-07-Barrierefreie-Medien) statt.