Title: Doch keine kostenlosen Webdesign-Kurse.
----
Date: 2007-09-20
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ende Juni [hatte ich an gleicher Stelle angekündigt](http://yatil.de/Weblog/webdesign-kurse-kostenlos) eine ähnliche Veranstaltung wie [Molly E. Holzschlags Train-The-Trainer-Programm](http://www.molly.com/2007/06/20/train-the-trainer-program/) in Deutschland und Österreich anbieten zu wollen. Leider gab es auf das Angebot so wenig Resonanz, dass ich es nicht anbieten werde. Ich könnte mir zwar einen Online-Kurs als Ersatzveranstaltung vorstellen, aber ich halte das nicht für ausreichend. Auch die Zeit (so ein Kurs würde sich sicherlich über mehr als 8 Wochen hinziehen) habe ich derzeit nicht wirklich. Zumindest kostenlos ist das auch nicht ohne weiteres machbar.