Title: Elite rechnet mit Comeback Schröders
----
Date: 2004-10-27
----
Category: Innenpolitik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel und die Union haben bei Deutschlands Führungskräften an Vertrauen verloren. Obwohl 53 Prozent angeben, mit deren Zielen zu sympathisieren, sagten in einer Umfrage des Allensbach-Instituts 94 Prozent der Befragten, der Kurs der Union sei »nicht glaubwürdig und gradlinig«.  
>   
> Die 504 Befragten des so genannten Capital-Elite-Panels aus Wirtschaft, Politik und Verwaltung rechnen damit, dass die Bundestagswahl 2006 noch keineswegs entschieden ist. 83 Prozent trauen Schröder inzwischen zu, mit seiner rot-grünen Koalition die Bundestagswahl 2006 zu gewinnen – noch vor drei Monaten glaubten daran nur 35 Prozent der Befragten. Quelle: [Netzeitung](http://www.netzeitung.de/deutschland/310860.html)