Title: The Village - Das Dorf
----
Date: 2004-09-14
----
Category: Film, Freunde
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Gestern war ich im Kino, und zwar in »The Village – Das Dorf«. Und auch wenn gleich ein zweifelndes »Leimen?« durch meinen Kopf schoss fand ich den Film sehr gut.

**Inhalt:**  
Im Film geht es um »Das Dorf«, welches von der gesamten Außenwelt abgeschnitten ist. Im Wald um das Dorf leben fremde Wesen, »Die Unaussprechlichen«. Deren Symbol ist rote Farbe, die »Farbe des Bösen«.

Als der Verlobte der blinden **Ivy Walker** (Bryce Dallas Howard) durch einen Verrückten schwer verletzt wird entschließt sie sich das Dorf zu verlassen.

Ach ja: Der Grusel-Schocker schlechthin ist es nicht, fast schon eine Liebesgeschichte. Aber wundervoll erzählt und trotzdem spannend.

**Wertung:**  
4 von 5 Punkten