Title: Superbowl XLII Liveblog
----
Date: 2008-02-03
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Heute Nacht steht eine spannende Sportentscheidung an: Im American Football wird zum 42. Mal der berühmte Superbowl ausgespielt. Nun ist der Autor dieses Blogs (im Gegensatz zum Autor [jenen Blogs](http://usaerklaert.wordpress.com/)) kein Experte zum Thema Football. Zusammen mit [Michael „Billy“ Bielitza](http://billyblog.de) werde ich heute Abend ein wenig hinter die Kulissen dieses Sports schauen, der doch in Europa so wenig beliebt ist. Dazu Analysen, Hintergründe und Diskussionen rund ums Spiel und um die Ausstrahlung in der ARD. Wer sich auf Die Diskussion gerne einlassen möchte, kann hier live Kommentare abgeben, welche wir dann freischalten und ggf. auch beantworten werden.