Title: Fröhliche Weihnachten!
----
Date: 2006-12-24
----
Category: Freunde, Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ein wenig verspätet hier die alljährlichen Weihnachtsgrüße. Das Jahr geht sicherlich als eines der besten und erfolgreichsten bisher in meine persönliche Geschichte ein. Ich fühl mich im Moment einfach Pudelwohl.

Das mag an meinem Studium liegen (das gut, aber nicht hervorragend läuft – steigerungsfähig) und daran, dass ich mit [vielen](http://www.tomascaspers.de/) [netten](http://praegnanz.de/) [Menschen](http://grochtdreis.de/weblog/index.php) zusammen [tolle Dinge](http://webkrauts.de/) fertig gebracht habe.

Das Missgeschick des Jahres war sicherlich der CSS-Reboot im Frühling. Mittlerweile bin ich mit dem was sich daraus entwickelt hat – und eigentlich nur als Notlösung dienen sollte – sehr zufrieden.

Letztendlich habe ich mich persönlich – nicht nur durch den Umzug nach Wien – weiterentwickelt und neue Freunde gefunden. Ich hoffe, das das nächste Jahr so arbeitsreich und Interessant wird wie dieses. Am 15. Januar findet [der zweite Webmontag Wien](http://webmontag.de/doku.php?id=wien) im [Metalab](http://metalab.at/) statt, was einen guten Einstieg ins neue Jahr verspricht.