Title: Star Search
----
Date: 2004-05-13
----
Category: Fernsehen
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Also ich halt mich ja normalerweise bei den Casting-Shows mit Meinungen zurück, aber wie die Jury vorhin in der [Kategorie Comedian](http://www.sat1.de/musik/starsearch2/comedian/) entschied kann ich nicht nachvollziehen. OK, Klaus Hermanns Nummer war nicht gut und die 12 Punkte waren auch sicherlich gerechtfertigt. Wie aber kann es angehen, das der erste Kandidat – Thomas Müller – die Höchstpunktzahl von 20 Punkten einheimste?  
Keine der Nummern war so gut. Meiner Meinung nach gleichwertig. Vielleicht hab ich auch nur einen seltsamen Humor…?