Title: An alle...
----
Date: 2004-04-23
----
Category: Schule, Web design
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
...die eigentlich lgp-topf.de in ihren Browser eingegeben (oder einen entsprechenden Link geklickt) haben:

Das Projekt lgp-topf.de wurde aufgrund mangelnder Nachfrage eingestellt. Eine Neuauflage ist zur Zeit weder geplant noch – meiner Meinung nach – sinnvoll.

Danken möchte ich mich hier – im Namen aller, die an dem Projekt mitgewirkt haben – vor allem bei:  
Johannes, Michael, »dem Schof« und der restlichen TOPF-Redaktion sowie denjenigen, die sich (zumindest in der Anfangszeit) engagiert beteiligt hatten.