Title: Bin das ich?
----
Date: 2004-05-13
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Yatils am stärksten ausgeprägten Charaktermerkmale sind wohl die Ungedult, sein Misstrauen gegenüber Fremden und sein Drang immer weiter zu ziehen. Im inneren seines Herzen ist er ein guter Mensch, aber **er hat im Laufe der Zeit gelernt** \[...\] **ohne nachzudenken zu töten**. Er ist ein sehr stiller Mensch und hat bisher auf seinen Wanderungen nur wenige Begleiter gehabt, von denen die meisten starben. \[...\]  
> Yatil hat kaum Vorurteile gegenüber anderen Rassen und Berufen \[...\]. Dann zieht er ziellos weiter, da er außer dem im Kloster Gelernten nichts über seine Umwelt weis. Wegen seinem geringem Alter hat er nur geringe Kampferfahrung, ist jedoch ein unglaublich zäher Mensch uns spürt den meisten Schmerz überhaupt nicht.  
> Von Magie hält er nichts, hat aber nichts gegen einen Magier oder Barden an seiner Seite. Seinen Begleitern gegenüber ist er loyal und treu und erwartet das auch von ihnen.  
> Er hat sich keiner bestimmten Gottheit verschrieben, da er der Meinung ist das sie ihm auch noch nie einen Gefallen getan haben. \[...\]

Diese Charakterisierung basiert nicht auf mir, spiegelt aber doch – seltsamerweise – ein bisschen meinen Charakter wider. Sie entstammt aus einem (ich traue mich kaum es zu sagen) [Charakterbogen der Hochwaldallianz](http://www.hochwaldallianz.de/viewchar.php?id=520&race=1&order=1).

\[Anm.: Nein, ich töte nicht(!) ohne nachzudenken… Ich denke sehr wohl darüber nach :) \]