Title: Anzeit
----
Date: 2004-11-11
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ne gute Stunde später ist’s nun doch geworden, doch was lange währt wird endlich gut :)

Zuerstmal der versprochene Wochenrückblick:

Mittwoch, 3. November:  
200 Seiten lesen. »Donna Leon – In Sachen Signora Brunetti«. Eigentlich ganz OK, aber warum man das im Deutschunterricht lesen muss… egal. Schorsch ist nun auch noch zum ersten mal zum Präsidenten gewählt worden, so ein mist…

Donnerstag, 4. November:  
Lektüretest zu oben genanntem Buch geschrieben. Sieben Punkte. Alles ist gut. Solange ich keine 0 Punkte ins Zeugnis bekomme habe ich ja meine Qualifikation erreicht.

Freitag, 5. November:  
Englisch Kursarbeit. Auch das noch :) Ganz gut gelaufen, mal schauen, was da raus kommt.

Samstag, 6. November:  
Eric will ein Notebook. Papa ins Auto eingeladen nach Kaiserslautern gefahren. Schwester war auch dabei. Im Atelco [dieses nette Notebook](http://www.acer.de/acereuro/page4.do?dau22.oid=6385&UserCtxParam=0&GroupCtxParam=0&dctx1=9&ctx1=DE&crc=2323876810) gekauft, genauer gesagt das »Acer Aspire 1360 WLMi nv«. Schniekes Teil, so in silber und schwarz. Fertig eingerichtet ist es auch schon. Ich schreib’ schon damit.  
(Und nur weil’s anders ankam: Ich muss das Notebook selber zahlen, aber die Bank braucht jemanden, der ein festes Einkommen hat…)

Sonntag, 7. November:  
Testphase.

Montag, 8. November:  
Schule ab 10.25 – 15.00 Uhr.

Dienstag, 9. November:  
BOSS-Tag und erster Schnee.

Mittwoch, 10. November:  
Morgens 10cm Schnee. Schule von 7.55 – 15.30 Uhr und Fertig lesen von »Bertolt Brecht – Mutter Courage und ihre Kinder«.

Donnerstag, 11. November:  
Für Informatik lernen: [Dieses Da.](http://yatil.de/Informatik.pdf) (PDF, Passwort=Dateiname ohne Endung)