Title: Zur Werbung
----
Date: 2006-05-04
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Zwei Webekampagnen haben diese Woche meine Aufmerksamkeit erregt: Die eine ist Apples [Get a Mac](http://www.apple.com/getamac/ads/) -Kampagne. Ich glaub ich muss mir auch nen Mac zulegen, die sechs Spots sind einfach zu genial.

Auf der anderen Seite gibt es von “Philips” das Produkt “Bodygroom”, eine akkubetriebene Haarentfernungsmaschine. Dazu hat Philips eine [bemerkenswerte Webseite online gestellt, auf der das Produkt beworben wird.](http://www.shaveeverywhere.com/)

Hinweis: Beide Kampagnen sind auf deutsch (englisch und aufgrund der Videoanteile nur für Breitbandnutzer zu empfehlen.