Title: Die 10 wichtigsten IE7-Neuerungen
----
Date: 2006-08-25
----
Category: Web design, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
## 10. Prozentangaben für absolut positionierte Elemente

Gerade für liquide Designs ist es wichtig absolut positionierte Elemente auch korrekt mit prozentualen Werten angeben zu können.

## 9. Gepunktete Rahmen erscheinen… gepunktet!

Bis zur Version 6 wurden Angaben wie `border: 1px dotted #000;` gestrichelt angezeigt. Diese Unzulänglichkeit wurde endlich ausgemerzt.

## 8. Overflow funktioniert korrekt

Bisher wuchsen Container-Elemente mit, auch wenn sie gefloatete Elemente beinhalteten. Dies entsprach nicht der Spezifikation.

## 7. `:first-line` und `:first-letter` funktionieren jetzt auch ohne Leerzeichen

Wenn zwischen dem Selektor mit `:first-line` beziehungsweise `:first-letter` und der öffnenden Klammer („{“) kein Leerzeichen stand wurde die gesamte Anweisung nicht interpretiert. Dieses verhalten wurde nun behoben (und dürfte für weniger Schweißausbrüche beim erstellen von CSS sorgen).

## 6. Anweisungen mit mehreren Klassen werden korrekt ausgewertet

Bisher gab es verschiedene Anomalien bei Verwendung von mehreren Klassen in Anweisungen wie beispielsweise `p.klasse1.klasse2`. Diese Anweisungen trifft nun auf Elemente wie `<p class="klasse1 klasse2">...
` zu.

## 5. `:hover` für alle Elemente, nicht nur für `<a>`

Endlich kann auch der Internet Explorer beim überfahren von Elementen reagieren. Das bedeutet, dass für Dropdown-Menüs kein zusätzliches Javascript mehr nötig ist.

## 4. `min-height` und `min-width` sowie `max-height` und `max-width` werden unterstützt

Dadurch werden flexible Layouts möglich, die Zeilenlänge kann aber begrenzt werden. In der finalen Version wird das – anders als in der Beta – auch mit Bildern gehen.

## 3. Fixierte Elemente sind endlich möglich

Elemente können nun per `position:fixed` fixiert werden. Dies kann für viele Anwendungen sinnvoll sein. (Ich hoffe nur nicht auf die Rückkehr der Frames…)

## 2. Selektoren von CSS 2.1 und 3.0 wurden integriert

- Das jeweils erste Kindelement kann mit `:first-child` ausgewählt werden. Allgemein können direkte Elemente per Kindselektor (bspw. `p>strong`) ausgewählt werden. (2.1)
- Auch Geschwisterelemente können nun ausgewähl werden: `h1+h2` wählt das auf h1 direkt folgende h2 aus. (2.1)
- [Eine Auswahl nach Attributen ist nun auch möglich.](http://yatil.de/Artikel/der-div-wahnsinn#attributselektoren) (2.1)
- Auch die [Attribut-Selektoren aus CSS 3](http://yatil.de/Artikel/der-div-wahnsinn#attrcss) werden unterstützt.
 
## 1. PNG-Bilder mit Alpha-Transparenz

PNG-Bilder, transparente Überlagerungen und was man nicht sonst noch alles mit Alpha-PNGs machen kann werden für einen neuen Trend im Webdesign sorgen. Zusammen mit `background-position:fixed` sind ganz neue Arten von Layout möglich.

## 0. Automatisches Update

Okay, hier noch ein elfter Punkt, aber der ist nicht per se ein Feature des Internet Explorers: Das Update von IE6 nach IE7 wird als „kritisch“ eingestuft, dies bedeutet, dass er automatisch im Hintergrund geladen und installiert wird.