Title: Atelco Notebook-Service Probleme UPDATE 2
----
Date: 2005-03-07
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Auf meine [E-Mail von Samstag](http://yatil.de/weblog/100303/) erhielt ich heute folgende – eigentlich selbstverständliche – Antwort:

> Sehr geehrter Herr Eggert,  
>   
> selbstverständlich können wir das defekte Netzteil für Sie einschicken.  
> Kommen Sie (sicherheitshalber) mit dem kompletten Notebook und dem Kaufbeleg in die Filiale Kaiserslautern.  
> Wenden Sie sich dort bitte an Herrn Buschkühle.  
>   
> Mit freundlichen Grüssen  
> Jürgen Seiffert  
> Technischer Support

Vielleicht hat diese Antwort auch damit etwas zu tun, dass mein o.g. Eintrag unter den Suchworten [Atelco Notebook](http://www.google.de/search?q=Atelco+Notebook) auf Platz 3 bzw. unter [Atelco Service](http://www.google.de/search?q=Atelco+Service) auf Platz 2 zu finden ist.

**Update:** Ich habe das Netzteil heute in der Filiale abgegeben. Ging reibungslos. Warum nicht gleich so?