Title: Ausverkauft
----
Date: 2004-07-02
----
Category: Design, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Der [TOPF](http://yatil.de/weblog/100035/) ist mittlerweile nahezu ausverkauft…

Ich danke meiner Chefredaktion und den Redakteuren für die gute Themenwahl, der Druckerei Gabriel für den soliden Druck, den Werbetreibenden (insbesondere der Sparkasse, der AOK und der Physiotherapieschule) für die finanzielle Hilfe und Herrn Lesch für die tatkräftige Unterstützung.

Und bevor ich es vergesse: Ich danke allen Lehrern, die mir erlaubt haben ihre kostbare Unterrichtszeit zu opfern um den TOPF fertig zu stellen, sowie den Lesern des TOPFes, die ich hiermit aufrufe aus dem Chor aus und in den TOPF einzutreten.

Danke!