Title: Experimente mit Screencasts
----
Date: 2006-06-23
----
Category: Fun, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Da ich das grundsätzlich interessant finde und die Nachrichtenlage für den [Podcast](http://casted.yatil.de) reichlich dünn ist habe ich ein bisschen mit der [Freeware Wink](http://www.debugmode.com/wink/), Version 2.0, herumgespielt.

Herausgekommen ist ein [Tutorial zur Installation von Textpattern](http://yatil.de/txptutorials/1/). Alles noch sehr experimentell und deshalb mit Vorsicht zu geniesen. Die Dateigröße ist mit einem knappen Megabyte noch ziemlich klein, was auch an dem nicht vorhandenen Ton liegen wird.

Von Anregungen bitte ich ausdrücklich **nicht** abzusehen.