Title: Karneval
----
Date: 2005-02-05
----
Category: Fun, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Karneval ist überhaupt nicht mein Ding und deshalb möchte ich allen Jecken diese Büttenrede von [Oliver Kalkofe](http://kalkofe.de/) mitgeben:

> Alaaf! Helau! Seid Ihr bereit?  
> Willkommen zur Beklopptenzeit!  
> Mer kenne des aus Akte X,  
> doch Mulder rufe hilft da nix,  
> des kommt durch Strahle aus dem All,  
> und plötzlisch Ist dann Karnevall (Tusch!)  
>   
> Uff einen Schlach werd’n alle dämlisch,  
> denn das befiehlt das Datum nämlisch!  
> Es ist die Zeit der tollen Tage,  
> so eine Art Idiotenplage,  
> eine Verschwörung, blöd zu werden,  
> die jährlich um sich greift auf Erden.  
> Ei’ wahre Ausgeburt der Hölle,  
> und Ausgangspunkt davon ist Köllel (Tusch!)  
>   
> Denn dort gibts nisch nur RTL,  
> das Fernseh-Einheitsbrei-Kartell,  
> sondern auch jede Menge Jecken,  
> die sisch auf Nasen Pappe stecken,  
> in Teufelssekten sich gruppieren  
> danach zum Efferrat formieren  
> und dann muss selbst das döfste Schwein  
> dort auf Kommando fröhlisch sein. (Tusch!)  
>   
> Auf einmal tun in allen Ländern  
> die Leude sisch ganz schlimm verändern  
> Sie gehn sisch hemmungslos besaufe  
> und fremde Mensche Freibier kaufe  
> schmeiße sisch Bonbons an die Schädel,  
> betatsche Jungens und aach Mädel  
> und tun eim jede, den sie sehen, ganz fuschtbar uff de Eier gehen!  
> Sie tun nur noch in Reime spreche  
> und sind so witzisch, man könnt’ breche,  
> bewege sisch in Polonäsen,  
> als trügen sie Gehirnprothesen,  
> man möschte ihnen – im Vertrauen – am liebsten in die Fresse hauen! (Doppeltusch, Rakete!)

> Doch was soll man dagege mache?  
> Soll man vielleicht noch drüber lache?  
> Es hilft kein Schreie und kein Schimpfe,  
> man kann sisch nich mal gegen impfe,  
> die Macht der Doofen ist zu staak,  
> als dass man sisch zu wehr’n vermag! (Kein Tusch!)  
>   
> Am besten ist, man bleibt zu Haus  
> und sperrt den Wahnsinn aanfach aus.  
> Man schließt sich ein paar Tage ein  
> und lässt die Blöden blöde seinl  
> Der Trick ist dass man sich verpisst  
> bis widder Aschermittwoch ist! (Vielleicht ein Tusch?)  
>   
> Und steht ein Zombie vor der Tür,  
> mit sonem Pappnasengeschwür,  
> und sagt statt »Hallo« nur »Helau«,  
> dann dreh sie um, die dumme Sau,  
> tritt Ihr kräftisch in den Arsch  
> und ruf dabei: »Narrhalla-Marsch!«  
> Vielen Dank!  
>   
> (Tusch, im Narrhalla-Marsch möglichst schnell weglaufen).

Danke an [Dirk](http://www.dirksteins.de/article/181/) für die Anregung.