Title: German Open 2005 mit sechs Topspielern (Update: Ausverkauft)
----
Date: 2005-07-08
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Bei den German Open in Fürth treten neben Amateuren auch mindestens sechs Snookerprofis an: Neben Matthew Stevens (WR:4, Vize-Weltmeister 2005) und Jimmy White (WR:8) fahren Ian McCulloch, Neil Robertson, Joe Perry und Barry Pinches zwischen dem 1. – 3. Oktober nach Fürth.

In dem offenen Turnier können bis zu 144 Spieler teilnehmen.

Auch Rolf Kalb, unser Eurosport-Kommentator wird vor Ort sein.

Karten gibt es ab 15 Euro ab morgen (08.07.2005) auf [der Webseite des SSC Fürth](http://sscfuerth.de/).

Ich habe vor hin zu fahren und habe noch Plätze im Auto frei (Oder kann ich als Zivi billig Zug fahren?).

**Hinzugefügt:**

Huch, das ging ja schnell. Nachdem gestern, also am 8. Juli, der Shop nicht funktionierte findet man dort heute nur noch folgender Hinweis:

> Alle Spieleranmeldungen und Zuschauerkarten sind bereits komplett ausverkauft.  
>   
> Auf Grund der grossen großen Nachfrage haben wir allerdings eine Warteliste für verschiedene Kategorien eingerichtet.  
>   
> Eine Garantie dafür, das Plätze frei werden, können wir leider nicht geben. Quelle: [sscfuerth.de/shop/](http://sscfuerth.de/shop/)

Alles schön und gut, leider steht nicht dabei was die Karten kosten, sollte man noch eine über die Warteliste bekommen, zweitens steht auch nichts von Samstag dort. [Im Forum](http://www.sscfuerth.de/phpBB2/) habe ich gelesen, dass der Tag kostenlos ist, aber eine offizielle Stellungnahme scheint es nicht zu geben, naja, dann eben ein anderes mal.