Title: Wien wieder zurück
----
Date: 2006-09-25
----
Category: Studium
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Erholsam war’s, zumindest teilweise. Viel gearbeitet habe ich und ein wenig Geld auch noch verdient. Was will man mehr?

Die ersten Vorlesungen beginnen zwar erst am 2. Oktober, aber ich muss noch ein wenig behördliches erledigen, da bietet es sich an eine Woche früher anzureisen.

Zudem finden in den nächsten Tagen einige Interessante Veranstaltungen statt: Am Samstag ist das [Barcamp](http://barcamp.at/) und am 2. und 3. Oktober ist [BlogTalk](http://blogtalk.net/) für den mir aber 100€ Teilnahmegebühr zu viel sind.

Irgendwann später soll dann doch noch mal ein [Webmontag in Wien](http://webmontag.de/doku.php?id=wien) stattfinden, aber das ist momentan noch Zukunftsmusik.

Ich werde voraussichtlich erst Mittwoch Abend wieder Internet haben, deshalb werde ich heut Nachmittag die Kommentare abschalten. Aber das seid ihr ja gewohnt.

Ich danke all’ meinen Freunden, die ich jetzt in dieser doch sehr langen Sommerpause treffen konnte. Ihr seid großartig! Ich wünsche euch alles gute und hoffe, dass wir uns mal zwischendurch treffen können. Vielleicht hab ich ja mal ein langes Wochenende an dem sich ein Überflug lohnt. Ansonsten sehen wir uns um Weihnachten.

**Update:** Da das Computerreferat in meinem Wohnheim es nicht schafft seine Öffnungszeiten zu kommunizieren, muss ich noch bis Montag auf meinen Internetzugang warten. Kommentare gibts (dank TU-W-Lan) heute schon wieder.