Title: Sieg für die Demokratie – Stichwahl in der Ukraine wird wiederholt
----
Date: 2004-12-03
----
Category: Internationale Politik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Das Oberste Gericht der Ukraine hat der Klage der Opposition wegen Fälschungen bei der Stichwahl um das Präsidentenamt stattgegeben. Nach siebenstündiger Beratung erklärten die Richter das Ergebnis vom 21. November wegen Wahlbetrugs für ungültig und ordneten die Wiederholung der Stichwahl am 26. Dezember an. Zudem sei das Vorgehen der Wahlkommission unrechtmäßig gewesen. Diese hatte Ministerpräsident Viktor Janukowitsch zum Sieger erklärt. Quelle: [tagesschau.de](http://tagesschau.de/aktuell/meldungen/0,1185,OID3852836_NAV_REF1,00.html)

Nachdem selbst die USA bemerkt haben, dass bei der Wahl was falsch lief. Hätten sie da nur schon vor vier Jahren so aufgepasst :)