Title: Yps mit Gimmick! Nr. 1254
----
Date: 2005-08-20
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Das neue Yps ist da. Das Kultmagazin aus den 80-ern und 90-ern ist nach 5 Jahren wieder zurück und hier eine Rezension:

## Das Gimmick

Die Geldmaschine, eigentlich ein Klassiker, ist leider nicht so gelungen. Grund: Die beiden Walzen liegen zu weit auseinander, die Präparation ist mehr als hakelig.

## Das Layout

Das Layout ist solide, ohne langweilig zu wirken.

## Die Comics

Das größte Manko an der neue Ausgabe sind die Comics. Lediglich der Gimmick-Comic und Lucky Luke wurden übernommen, die anderen Kult-Comics wie Yinni + Yan oder Robin Ausdemwald fehlen gänzlich.

An ihrer Stelle stehen Atze (Schröder), Joe Bar und titeuf. Kein Ersatz. Von dem Werner-Comic ganz zu schweigen.

## Sonstige Heftbeiträge

- **Yps-Xperten**: (Zu) Kurze Interviews mit Comedians, Ralf Schmitz, mit dem auf dem Cover geworben wird, wird lediglich mit einem Zitat berücksichtigt. Schade.
- **Die Alien-Tarn-Maske**: Naja, wer es braucht – und wer sein Heft zerschneiden will.
- **Klappbild**: Unnötig und noch nicht einmal einfallsreich.
- **Krimi**: Schöne Idee, die Umsetzung ist aber schwach. Mit dem Zeichenstil kann ich mich nicht anfreunden.
- \*Üps-Humor\* und **Yps-Tricks**: Ganz solide umgesetzt.
 
## Fazit

Das neue Yps ist weder etwas für Fans des Urheftes noch wird sich das neue Yps neue Käuferschichten erschließen. Ohne die Kult-Comics werde ich mir keine der neuen Ausgaben mehr kaufen.