Title: Neue Seiten
----
Date: 2005-08-07
----
Category: News, Web design
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Zwei neue „Mini-Projekte“ habe ich diese Woche online gestellt:

Zum einen die Seite zum Restaurant [Romeo’s Pizzaah & Rips](http://romeos.yatil.de/), eine einfache Übersichtsseite, die hauptsächlich die Speisekarte vorstellt.

Auf die Anpassung des Bildes für den Internet Explorers

Zudem habe ich die [Liste der auszuleihenden Gegenstände](http://verleih.yatil.de/) des Verleihs des Studentenwerkes Kaiserslautern ins Internet gestellt.

Übrigens: Wenn es Probleme mit dieser Seite gibt ist es eine gute Idee eine [E-Mail](mailto:ee@yatil.de) an mich zu schicken, dann kann ich die Probleme beheben. Zur allgemeinen Verwunderung bin ich nämlich nicht den ganzen Tag auf meiner Seite unterwegs und prüfe, ob alle Links funktionieren.