Title: Kauft „Little Boxes“!
----
Date: 2007-05-03
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Das ist keine Werbung, ich werde dafür nicht bezahlt. Aber ich muss etwas loswerden, dass ich schon länger posten wollte: Kauft das Buch [Little Boxes von Peter Müller](http://little-boxes.de/index.php), wenn ihr keine Ahnung von HTML und CSS habt (oder jemanden kennt, der es lernen will). Nachdem ich auf das Buch gestoßen war [habe ich es bei den Webkrauts vorgestellt](http://www.webkrauts.de/2006/06/30/buchvorstellung-little-boxes/). Dankbarerweise hat Peter mir dann ein Exemplar zugeschickt. Ich habe das Buch nur überflogen, weil ich doch nicht mehr auf diesem Anfängerniveau bin und habe es dann meiner Schwester übergeben. Sie hat sofort die Grundlagen von modernem Webdesign verstanden. Mittlerweile gibt es die überarbeitete Version im Buchhandel, nun auch bei einem richtigen Verlag, Markt und Technik. Ich habe letztens durchgeblättert und habe es als sehr, sehr, sehr empfehlenswert Eingestuft. Jetzt los und kaufen. Grüße in die Niederlande aus Österreich!