Title: School-Update
----
Date: 2004-12-20
----
Category: Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Mal eine kleine Aktualisierung zum Thema »Schule«.

Eigentlich fühle ich mich ganz gut, ein bisschen Ausgelaugt, aber ich kann ja ab übermorgen ausschlafen, dann wird’s hoffentlich wieder besser.

Unsere Sozialkundelehrerin ist bis zum Abitur krank, glücklicherweise sind wir mit dem Stoff schon »durch«. In der Kursarbeit hatte ich acht Punkte (+1) und ich bin ganz gut auf das Abitur vorbereitet.

In Chemie konnte ich mich in der Kursarbeit auf sechs Punkte verbessern (+4) und ich habe das Gefühl und das Vertrauen einiges mehr verstanden zu haben als von zwölf Monden.

In Mathematik lief es nicht wirklich besser, wieder vier Punkte, und damit keine Verbesserung, ich weiß aber wo ich in den nächsten fünf Wochen nachbessern muss.

In Informatik stehe ich auf 14,4 Punkten und bekomme – trotz Referat – 14 Punkte ins Zeugnis. Dafür bin ich ab sofort für Informatik beurlaubt, da ich beim Thema HTML nichts mehr dazu lernen kann.

Im Beifach Erdkunde stehe ich auf sieben Punkte, was ich in Ordnung finde. In Physik stehe ich auf 13 Punkte und in Englisch auf sechs Punkten, wobei »ein Grammatiktest noch anhängig ist«.

In Deutsch stehe ich auf »soliden« drei Punkten. Nicht gut, aber immerhin.

Und mit den 10 Punkten beim Basket-Ball bin ich in Sport bereits aus dem gröbsten raus.