Title: Umzug
----
Date: 2004-05-05
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich bin also mit meiner Homepage (und auch mit meiner Domain) zum Hoster [all-inkl.com](http://www.all-inkl.com) gewechselt.  
Es gibt mehrere Gründe, warum ich mich für sein Paket entschieden habe:

- Der Hoster verfügt über einen breiten Kundenstamm, die finanzielle Situation ist dadurch sicherlich gesichert.
- Den eigenen Server muss man sich nur mit 99 anderen Kunden teilen.
- 10 MySQL-Datenbanken sorgen für eine gute Übersicht.
- 150 Subdomains sind mehr, als ich wohl jemals brauche…
- 5 GB Transfervolumen werde ich wohl nicht ausnutzen.
- 3-monatige Zahlungsweise
 
Schade an all-inkl.com ist allerdings die Einrichtungsgebühr von 14,95 Euro und das miese (sprich: unspektakuläre) Kunden-Administrations-Menü.

**Edit (06.05.2004):**  
Der KK-Antrag läuft schon, bis (aller-)spätestens nächste Woche sollte auch die Domain yatil.de wieder gehen.

Der Umzug ist mit dem Domainwechsel abgeschlossen.