Title: Ich zittere, ich zittere
----
Date: 2004-08-27
----
Category: Gesellschaft, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Alle Texte, Bilder, downloadbare Dateien, der Quelltext sowie das komplette Layout dieser Homepage sind das geistige Eigentum des Webmaster. Das Kopieren der Homepage als ganzes oder in Auszügen sind somit untersagt und werden bei Verstoß strafrechtlich zur Anzeige gebracht! Ebenfalls ist es nicht gestattet einzelne Homepageteile auf anderen Homepages in einem Frame anzuzeigen. Hierfür ist die ausdrückliche Zustimmung des Webmasters nötig! Sollten Fälle bekannt werden, die gegen diese Regeln verstoßen, werden die Domaininhaber strafrechtlich zur Rechenschaft gezogen! Das Verlinken auf anderen Seiten ist jedoch ausdrücklich erlaubt, solange die Homepage in einem neuen Fenster geöffnet wird!  
> [sv-leibniz.de](http://www.sv-leibniz.de/impressum.htm)

Lieber [Jens](http://www.sv-leibniz.de/impressum.htm), ich verstehe, dass du dein geistiges Eigentum schützen willst, aber ich darf verlinken auf wen oder was ich will. Auch auf Einzelframes und auch ohne ein neues Fenster öffnen zu lassen. Falls du mich dennoch »strafrechtlich zur Rechenschaft« ziehen willst, tu es. Wir sehen uns nach deinem Jura-Studium und deiner erfolgreichen Karriere als Staatsanwalt wieder. Ach ja, du weißt, dass die inhaltlich verantwortliche Person eine »natürliche Person«, also ein (eingetragener) Verein, eine Firma oder sowas sein muss. Die SV ist dazu – meiner Meinung nach – nicht berechtigt.

Ach ja: Nicht alles zu ernst nehmen, ist nur nett gemeint.

Ein Monkey Island-Zitat als Titel… auch nicht besser.