Title: Zum Chemie-Studium
----
Date: 2005-04-06
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Wenn ihr Chemie studiert seid ihr die härtesten Assis auf der Welt (Neben Luft und Raumfahrttechnik), gegen euch sind NAVY Seals Daumenlutscher. Ihr habt auch generell den gleichen Tötungsdrang wie ein NAVY Seal, über Sprengstoff lacht ihr nur, denn ihr kennt hundert weitere Arten zu töten…hoffentlich finden die Amis nie raus was für Kriegspotential in Heidelberg schlummert…. Speedy auf [young.de](http://www.young.de/start/studium/studiengaenge/index.php3?kat=125) (Rechtschreibung angepasst)

Ein schönes Zitat…