Title: Billig-Tinte ist blöd
----
Date: 2004-09-25
----
Category: News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wenn die Schwarze Tinte nicht druckt und man trotz »intensiver Druckkopfreinigung« keinen Erfolg hat, dann ist guter Rat teuer. Naja, eigentlich nicht. Ich hab lediglich den [Hinweis im Chip-Forum](http://www.chip.de/forum/thread.html?bwthreadid=674888) befolgt:

> Dann schmeiß den Müll raus, setz Originaltinte rein und führe ein paar mal die Intensvireinigung aus, wenn die Düsen noch nicht kaputt sind, druckt das Ding dann wieder.

Und wahrscheinlich nehme ich mir auch folgenden Tipp zu Herzen:

> Danach nicht mehr den Billigmüll von ebay nehmen, damit gibts nur Probleme. Nimm lieber [JetTec](http://www.jettec.de/), die sind auch noch günstig und da kommt es i. d. R. nicht zu Problemen …

Ich wusste doch, dass mit Tinte für unter 2 Euro/Patrone _irgendwas_ nicht stimmen kann…