Title: Kaffeetassen gesucht
----
Date: 2006-06-05
----
Category: Fun, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
![Hmmm... eine Wasserflasche vor nem Notebook](/images/220.jpg "Hmmm... eine Wasserflasche vor nem Notebook")

Tja, wer auf dem Bild ne Kaffeetasse findet darf sie behalten. Tatsache ist, dass ich meine Kaffeetassen (ja, ich hab’ mehrere davon) beim Umzug zuhause vergessen habe und deshalb jetzt ohne auskommen muss. Das fällt auch garnicht so schwer, wenn man jedesmal für eine Tasse die Kaffeemaschine anwerfen muss ist das nämlich auch blöd.

Zum Ausgleich kann ich aber in eines der bekannten Wiener Kaffeehäuser gehen und dort meine Koffein-Lust befriedigen (was aber Budgetbedingt eher selten vorkommt).

Weiter werfe ich das Stöckchen an [David](http://macx.de/), [Martin](http://labuschin.com/) und an [Markus](http://www.mstefan.com/blog/).