Title: Kopfloses Deutschland
----
Date: 2005-06-02
----
Category: Innenpolitik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Das haben wir nun von den angekündigten Neuwahlen: Angie _Merkel als Kanzlerinkandidatin_ und einen Kanzler Schröder, der aus seinem Weg zu Neuwahlen ein Geheimnis ist. Zudem _Parteien, die ohne Konzepte Politik machen_ wollen.

Seien wir doch einmal ehrlich: Keine der Parteien hat momentan ein Konzept, _die SPD versucht(e) alles eine wettbewerbsfähige Kapitalismuswirtschaft zu entwickeln_, verliert dabei die Unterstützung der Gewerkschaften und erhält _kaum Unterstützung von der Wirtschaft_. Diese hat die CDU, obwohl die geplanten _Maßnahmen_ mit denen der Sozialdemokraten beinahe _übereinstimmen_.

Zudem gibt es _schwammige Ankündigungen wie Steuersenkungen_ der Union, wenn sie denn dann die Wahl gewinnen. Welche das genau sein sollen und wie man das _finanzieren will_ bleibt sie uns _schuldig_: „Die Ausnahmen sollen eingeschränkt und die Pendlerpauschale gesenkt werden.“ Was bedeutet das aber? Ganz einfach: _Die vierte Stufe der Arbeitsmarktreform_ („Hartz IV“) _fordert_ von den arbeitslosen Potentiellarbeitnehmern _Flexibilität_, bis zu drei Stunden darf der Arbeitsweg mit Bus oder Bahn dauern. Sobald die Pendlerpauschale weg fällt wird Flexibilität teurer und das kann _nicht im Sinne des Erfinders_ sein.

Als Finanzierungsmethode kann es (für die Union) nur noch ein Mittel geben: _Anheben der Mehrwertsteuer_. Das scheint auf den ersten Blick sinnvoll, denn wer viel kaufen kann bezahlt dann automatisch auch mehr steuern. Dabei darf man nicht vergessen, dass wir uns in einer „Konsumflaute“ aufhalten, die Leute also jeden Euro zweimal umdrehen. Dies geht auf viele Ursachen zurück, zum einen auf den Irrglauben, dass in Deutschland alles billig sein muss, weil es ja günstig im Ausland hergestellt wird. Zum anderen macht in regelmäßigen Abständen der Geist des „Teuro“ die Runde, obwohl man – nach anfänglichen Preiserhöhungen – eine deutliche Entspannung der Preise beobachten kann, lediglich die Preise für Öl und damit Heiz- und Bewegungskosten steigen stärker.

Alles in allem fehlen allen Parteien noch generelle Konzepte, mit denen sie zur Wahl antreten wollen. _Innovative Konzepte fehlen_ bei Rot und Schwarz gleichermaßen, es wird weiterhin versucht die _Konzepte der Arbeitsgesellschaft_ der sechziger und siebziger Jahre durchzusetzen statt die Zeichen der Zeit zu erkennen und innovative Konzepte für die Wirtschaftsmacht Deutschland (ja, das sind wir wirklich) zu entwickeln und diese umzusetzen. Die Wirtschaft „lebt“ heutzutage von Maschinen, Robotern und Computern statt von Arbeitskräften. Aber die Arbeitskräfte finanzieren unser Sozialsystem. _Das kann auf lange Sicht nicht gut gehen._