Title: Roque?
----
Date: 2004-05-07
----
Category: Musik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Bibi Blocksberg und Benjamin Blümchen sollten sich warm anziehen: Die Sportfreunde Stiller machen ihnen nämlich dicke Konkurrenz! Die bevorstehende Single zu »Ich, Roque« wird nicht nur einen bisher unveröffentlichten Song enthalten, sondern ein ganz besonderes Leckerli in Form eines 44-minütigen Hörspiels. »Das Geheimnis des Goldenen Balls« heißt das gute Stück und, wie könnte es anders sein, es dreht sich dabei alles um Sport und das Lederrund…

Quelle: [MTV.de News](http://mtv.de/rock/news_long.php?id=13640)

Geniale Band, genialer Track.