Title: Die Welle
----
Date: 2004-12-29
----
Category: Gesellschaft, News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich möchte vorausschicken, dass mein Mitgefühl den Opfern der Flutkatastrophe und deren Angehörigen gilt.

Was ich nicht verstehen kann ist die Hysterie die in den (nicht-nur-deutschen) Medien. Natürlich sind 80.000 Tote keine kleine Opferzahl, jedoch ist diese Zahl angesichts der Kriege und Krankheiten weltweit beinahe vernachlässigbar:

> \[Dem Unicef-Bericht nach\] _sterben Tag für Tag fast 30.000 Kinder unter fünf Jahren_ an behandelbaren oder vermeidbaren Krankheiten wie Durchfall, Bronchitis, Masern oder Malaria; das sind fast **11 Millionen pro Jahr**. Am höchsten ist die Kindersterblichkeit in Afrika südlich der Sahara. Hier sterben 174 von tausend Kindern vor ihrem fünften Geburtstag – diese Rate ist 25 Mal höher als in den Industrienationen. Quelle: [UNICEF](http://www.unicef.de/index.php?id=1171)

Die Werbeeinnahmen von diesem Jahr gehen hiermit an das _Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen_ (UNICEF). Wer keine Banner sieht oder <a :http:="" href="">selbst spenden</a> möchte – natürlich auch für die Kinder in Asien – kann [Online Spenden](http://www.unicef.de/einzelspende.html).

_Nachtrag: Ich hab grad nachgesehen und Google zahlt erst aus, wenn der angesammelte Betrag 100 US-Dollar übersteigt. Ich meinte mich aber zu erinnern, dass auch kleinere Beiträge zum Jahresende ausgezahlt werden… Ich lass mich überraschen._