Title: Sie haben Post
----
Date: 2004-07-05
----
Category: Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Naja, oder Pest, je nachdem wie man es sieht:

Heute morgen erst in PS auf der Post gewesen und dort, neben meiner Büchersendung auch nach der neuen [StampitTM Home](http://www.stampit.de/home/) -Software gefragt.

> **Postlerin:** Bitte was?  
> **Ich:** Die PC-Frankiersoftware.  
> **Postlerin:** Die ähhh… ich zieh erstmal das hier \[die Büchersendung\] ab, 77 Cent.  
> _Ich gebe ihr das Geld._  
> **Postlerin:** Da muss ich mal meinen Kollegen fragen, der kennt sich mit sowas aus! Dauert einen Moment.  
> **Ich:** Ok…

Gut, ich habe dann doch tatsächlich meine CD bekommen.

Schön wäre jetzt nur noch, wenn das Teil auch so funktionieren würde. Bei der CD (für 14,50 Euro) ist ein Gutschein über 5 Euro enthalten. Gebe ich den im Programm (das im Übrigen auf dem IE basiert…) ein bekomme ich lediglich diese Meldung:

> Die angegebene Gutscheinnummer existiert nicht.

Aaahhh… ich seh sie doch vor mir auf dem netten, silber schimmernden Aufkleber im Booklet. E-Mail an die Deutsche Post hab ich schon verschickt, aber noch keine Antwort bekommen. Dabei wollte ich mir doch das Rennen (und Fahren) nach Pirmasens wegen jedem Paket sparen…