Title: TOPF
----
Date: 2004-06-29
----
Category: Design, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
**Der neue TOPF ist fertig!**

Themen sind:

- Verdun – Durch die Hölle zum Frieden!
- Interviews mit SV und Vertrauenslehrern
- Wer odda was issn eigentlich de Kult?
- Alles zum Wahlpflichtfach Informatik
- Wenn Buchstaben und Zahlen tanzen – Legasthenie
- _Aktuell:_ Das neue SV-Team
- Lehrer stellen sich vor…
 
> Nur mit der Hilfe von Cheflayouter Eric Eggert haben wir diese Ausgabe fertigstellen können.

Naja, an dem Satz ist schon viel wahres dran (auch wenn ich das nicht geschrieben hätte), aber wir haben wirklich exzellente Artikel in dieser Ausgabe.

Nun aber zum Layout:  
Die Schülerzeitung ist diesmal im Format Din-A5, die Seiten sind zweispaltig und schwarz-weiß gestaltet.  
Als Titelschrift wurde die hervorragende Noga eingesetzt und als Grundschriftart die serifenlose Bright. Für die Lehrersprüche wurde die Comic Strip eingesetzt.