Title: Kundenservice
----
Date: 2008-04-18
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Am 6. Mai 2008 findet in Gelsenkirchen die [Einfach-für-Alle-Tagung](https://www.einfach-fuer-alle.de/tagung/) statt. Eingeladen sind Experten aus dem Bereich Webdesign sowie „Ent­scheider aus Behörden, Unternehmen, Politik, Wissenschaft und Medien“. Die Anreise aus Wien sollte mit dem Flugzeug möglichst am gleichen Tag stattfinden, zumindest war das mein ursprünglicher Plan. Ich rief also die [Airberlin-Seite](http://www.airberlin.com/) auf, wählte den Tag aus, schaute nach einem passenden Flug Wien–Düsseldorf, gab meine Daten ein und drückte auf bestätigen. Sekunden später klingelte mein Handy – die Bestätigungs-SMS war angekommen. Auf dem Bildschirm stand allerdings eine Abflugzeit von 18.25 Uhr, was natürlich viel zu spät ist um von der Veranstaltung noch etwas mit zu bekommen. Ich hatte einfach vergessen meinen Radiobutton anzuklicken und hatte die Standardauswahl bestätigt (Wer sich für Usability interessiert, weiß was das bedeutet). Ich schaute mich auf der Webseite um und konnte Umbuchen – für 30 Euro. Der Flug selbst war nicht viel teurer, so zog ich es vor bei der Hotline anzurufen und mein Glück mit einer kostenlosen Umbuchung zu versuchen. Und was soll ich sagen: Die Dame am Telefon konnte mir den Flug umbuchen und ich musste nur den Differenzbetrag zahlen. Das nenne ich Kundenfreundlichkeit! (Die Geschichte, weshalb ich dann aber doch noch den Flug vom 6.5.2008 morgens auf den 5.5.2008 abends umgebucht habe erzähle ich ein anderes mal. Jedenfalls gibt es jetzt am 5.5. einen [Webmontag in Gelsenkirchen](http://www.webmontag.de/doku.php?id=gelsenkirchen) und ich werde dort aufkreuzen…) Im Anschluss an die EfA-Tagung mache ich eine Woche Urlaub zuhause in der Südwestpfalz – Ich freu mich schon drauf.