Title: Textpattern auf »Bloggen ist Vielfalt!«
----
Date: 2010-02-05
----
Category: Veröffentlichung
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich durfte für »Bloggen ist Vielfalt« einen kleinen Artikel zu Textpattern schreiben, der nun veröffentlicht wurde:

> In loser Reihenfolge stellen Blogger und Bloggerinnen auf »Bloggen ist Vielfalt!« ihre Blogsysteme vor. Neben der [Liste der Blogsysteme](http://bloggenistvielfalt.de/blogsysteme) soll dies einen persönlicheren und tieferen Eindruck von der Unterschiedlichkeit und den vielfältigen Anwendungsmöglichkeiten geben.

[Den ganzen Artikel auf »Bloggen ist Vielfalt!« lesen…](http://bloggenistvielfalt.de/2010/02/03/textpattern-eric-eggert) und bitte auch dort kommentieren.