Title: CeBIT 2005: Ich komme.
----
Date: 2005-03-13
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Während sich die Gurus der Design-Blogger-Branche alle auf den Weg zur [SXSW Interactive 2005](http://2005.sxsw.com/interactive/) machten werde ich am Mittwoch die Technologiemesse [CeBIT](http://cebit.de/) in [Hannover](http://www.hannover.de/deutsch/index.htm) besuchen.

Die Fahrtkosten werden durch drei geteilt (wobei ein vierter Platz noch frei ist) und dadurch sind die Fahrtkosten immerhin erträglich. Mit der [Deutschen Bahn](http://bahn.de/) hätten wir uns dämlich bezahlt (Allein für die Fahrt mindestens 76,50 Euro pro Nase).

Dafür müssen wir eine Übernachtung in einer Jugendherberge in Kauf nehmen, naja, man wird’s überleben.

Ich werde, sobald ich wieder dazu in der Lage bin, ein Podcast veröffentlichen, mit Ausschnitten, die ich auf der Messe aufnehmen werde. Leider mit meinem Handy (zweifelhafte Qualität), aber mein Notebook ist halt leer. Auch ein paar Fotos werde ich dann sicher veröffentlichen. Stay tuned.