Title: Take2- Bundesliga-Tippspiel
----
Date: 2004-08-04
----
Category: Freunde, Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Ich hätte ja wirklich gerne mit meinem Team PFALZConnection (Johannes, Laura, Michael, und meine Wenigkeit) wieder am [Erste Liga Tippspiel](http://www.take2-fussballtipp.de/) von Take2TM und AscaronTM teilgenommen. Aber auch die Take2er fördern mittlerweile nur noch egozentrische 1-Mann-Teams. Eine Teambildung ist nicht mehr nötig. Deshalb habe ich Take2 folgende E-Mail geschrieben:

> Liebes Take2-Team,  
> ich habe mich gerade wieder bei eurem »Erste Liga Tippspiel« angemeldet und musste mit Schrecken feststellen, dass ihr keine Teams mehr zulasst. Aber genau das war ein großer Ansporn am Tippspiel mitzumachen. Ich kann diese Entscheidung nicht nachvollziehen und bin mir nicht sicher, ob ich weiterhin bei dem Tippspiel mitmachen werde.  
> Gruß, Eric Eggert.

Trotzdem werde ich mitmachen, und ich hoffe, das alle anderen aus meinem Team auch mitmachen, falls man irgendwann nochmal Teams bilden können…