Title: I, anke
----
Date: 2004-08-26
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Dieses Bild machte ich beim Einkaufen. Ist Anke nun ein Roboter, ist der Mülleimer (es ist kein! Helm) Anke? Oder fehlt nur der Bogen des »D«? Wer mir den Einkaufsmarkt nennen kann erhält, in Anlehnung an Six Feed Under vom Dienstag, einen Schokoriegel[1](#fn1). Einsendungen bitte per [E-Mail](mailto:ee@yatil.de).

1 Nur der erste erhält einen Schokoriegel seiner Wahl im Maximalwert von einem Euro. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.

**Hinweis:** Der Schokoriegel ist verlost und wird seinen zukünftigen Besitzer in den nächsten Tagen erreichen. Für alle anderen: Es ist natürlich ein [real-Markt](http://real.de/), die Schrift macht das deutlich. Auch die Farbe ist ein sehr klarer Hinweis darauf.