Title: Denkblockade
----
Date: 2004-04-13
----
Category: Freunde, News
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Meine Kreativität liegt momentan bei 0, ich hab ca. 5 verschiedene Layouts für die Seite gemacht, hab aber keins für tauglich eingestuft, naja vielleicht bekomme ich heut abend noch einen Geistesbliz.

Anderes Thema:  
In den nächsten Tagen gibt es ein E-Mail-Interview mit Fränzi in Sevilla. Wer Fragen hat oder sie grüßen möchte schreibt mir eine E-Mail an [sevilla@yatil.de](mailto:sevilla@yatil.de) .