Title: Back in Time
----
Date: 2004-09-26
----
Category: Fun
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
1\. Warum hast Du Dich als Kind jedes Jahr auf den Herbst gefreut?   
Ich hab im November Geburtstag, auf was anderes will man sich im Herbst sonst freuen? Ach ja: Auf den Winter.

2\. Am liebsten warst Du als Kind an diesem Ort: Disney-Land-Paris/Zuhause

3\. Was war Dein Lieblingsspielzeug?  
Ein Teddybär und eine Holzeisenbahn. Den Teddy hab ich irgendwo noch…

4\. An was erinnerst Du Dich als erstes, wenn Du an Deine Einschulung zurück denkst?   
An mein bescheuertes Klassenfoto.

5\. Welchen Spitznamen hattest Du in der Schule?   
Als Kind keinen, dann immer öfter »Eckhard« oder »Eggi«...

6\. Du kannst einen Brief an Dich als Teenager schicken. Was schreibst Du Dir?   
Nichts. Ich hätte als Teenager eh nicht daran geglaubt :)

7\. Ein Erziehungs-Spruch Deiner Eltern, den Du Deinen Kindern ersparen willst?   
»Pass’ auf dich auf!«

Fragen gefunden bei [Cult7](http://www.cult7.de/index.php?p=29)