Title: Es gibt kein Rudi Völler...
----
Date: 2004-06-24
----
Category: Sport
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
es gibt kein Rudi Völler, kein Rudi Vöööööllller.«

Ob das aber die richtige Entscheidung war weiß ich nicht, vor allem, da Skibbes Vertrag (dessen Oberkörper durchtrainierter ist als die von den Spielern…) an Rudis gekoppelt ist.

Jetzt gibt es – schon wieder – einen Neuaufbau, wahrscheinlich mit dem ungeeignetsten Trainer für diese Aufgabe: Ottmar Hitzfeld.

Ich forde ja immernoch Christof Daum als Bundestrainer, der bekäme das sicher hin.