Title: Hört, hört! (Mal wieder…)
----
Date: 2007-10-15
----
Category: Podcast, Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
„Nie wieder Podcasten“, habe ich mal gesagt, nachdem ich bei anderen Gelegenheiten mein nicht vorhandenes Talent unter Beweis gestellt habe.

Doch als [Toskana-David](http://macx.de/) twitterte, dass die Sendung ausfallen könnte, sprangen [Dirk Ginader](http://blog.ginader.de/) und meine Wenigkeit ein und wir verabredeten uns mit [Stefan Nitzsche](http://blog.nitzsche.de/) und [Jens Grochtdreis](http://grochtdreis.de/weblog/) um einen Podcast in [.net Magazine](http://www.netmag.co.uk/zine/podcast) -Form zu produzieren.

Letztlich hatte ich wieder das ganze Organisatorische an der Backe – aber ich hab’s ja so gewollt. Letztlich ist eine sehr chaotische Folge entstanden in der ich mich besser über das Einstiegsthema CSS-Schrifteinbettung hätte informieren sollen. Aber man kann ja nicht alles gleich richtig machen.

Für mich ein Highlight: Mein Versprecher am Anfang, als ich Jens Grochtdreis und Webkrauts irgendwie vermischte und Jens Grochtdraus sagte. Naja, passiert. [Das Gespräch ist ungeschnitten und unzensiert und kann auf Technikwuerze.de herunter geladen werden.](http://www.technikwuerze.de/podcast/technikwuerze94/)

Mir hat’s Spaß gemacht und ich hoffe die Hörer haben das gleiche Gefühl.