Title: Genug von Kursarbeiten!
----
Date: 2004-12-02
----
Category: Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Zum Glück ist die Kursarbeitszeit, das heißt bei mir der Kursarbeits-November vorüber. Jede Woche ein oder zwei Kursarbeiten ist echt zu viel. Dazwischen noch eine Unmenge von Tests, als ob’s kein morgen gäbe.

Aber nun ist es vorbei! Am 14. noch die Religionskursarbeit, die ich aber sogar “Nullen” darf und Grund-/Nebenfach-Tests. Das ist schon sehr beruhigend.

Schade nur, dass gleich zwei Snookerturniere an mir und dem Weblog vorbeigegangen sind.