Title: Webmontag Frankfurt 06/2008
----
Date: 2009-06-10
----
Category: Allgemein
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Die Veranstalter des Webmontags in Frankfurt, [Thorsten Biedenkapp](https://www.xing.com/profile/Thorsten_Biedenkapp), [Darren Cooper](http://www.webmontag.de/person/darren_cooper) und in Abwesenheit [Andreas Demmer](http://www.webmontag.de/person/andreas_demmer) haben nach Feedback zur Veranstaltung gefragt, und der Aufforderung komme ich gerne nach, zumal die Veranstaltung, die alle 2 Monate stattfindet, immer wieder sehr gut organisiert ist. Die Themen am 8.6.2009 waren vielfältig, [Klaus Eyber](http://www.kayescholer.com/professionals/eyber_klaus) begann referierte zum Thema Korruption in der Informationstechnologie, ein wichtiges Thema interessant und unterhaltsam vorgetragen. Oberkraut [Jens Grochtdreis](http://grochtdreis.de/weblog) zeigte dann „Gute Seiten – schlechte Seiten“ ([Folien bei Slideshare](http://www.slideshare.net/Flocke669/gute-seiten-schlechte-seiten-webmontag-edition)) und stellte dort kurz gute und schlechte Webdesignbeispiele vor, letztere enthielten auch das glorreiche und peinliche [Finanzamt Pirmasens-Zweibrücken](http://www.finanzamt-pirmasens-zweibruecken.de/). [Bilder auf Flickr](http://www.flickr.com/photos/32697271@N00/sets/72157619482025712)Der Vortrag „Wissens- und Kommunikations-Management mit Drupal“ enttäuschte mich, zeigte [Carsten Logemann](https://www.xing.com/profile/Carsten_Logemann) hauptsächlich allgemeinere Features des CMS wie Filterungsmöglichkeiten oder das allgemeine Anlegen von Seiten/Artikeln. So gerne ich einen besseren Einblick in Drupal bekommen würde, dieser Vortrag half mir dabei nicht. Der anschließende Vortrag von [Björn Schotte](https://www.xing.com/profile/Bjoern_Schotte) über „Die Zukunft von Webanwendungen“ strotzte nicht nur vor Fachbegriffen sondern auch vor Keynote-Effekten, letztlich erklärte er, dass Webanwendungen in Zukunft aus verschiedenen Datenquellen bestehen und auch verteilt speichern werden. Zum Abschluss zeigte [Ulrich Schroeter](https://www.xing.com/profile/Ulrich_Schroeter4) wie die CACert-Community nach und nach professionalisiert wurde und wird. Das ist nötig, damit die (SSL-)Zertifikate, die von CACert ausgestellt werden, in Browsern anerkannt werden. Die Einführung einer Eieruhr führte dazu, dass die Vorträge weniger als 2 Stunden dauerten, was aber ziemlich lange war und meinetwegen gerne auf die Hälfte gekürzt werden könnte – aber Frankfurt kann sich eben vor Vortragewilligen nicht retten. So hatten die fast 100 Teilnehmer(!) nur noch wenig Zeit für das anschließende Outro mit „Gruppenkuscheln“, was schade ist – schließlich ist das integraler Bestandteil solcher Veranstaltungen. Ein Kurzer Ausschnitt aus Klaus Eybers Vortrag: [Dr. Klaus U. Eyber: Corruption Kills IT – Das Business Risk exzessiver Kundenbetreuung](http://vimeo.com/5074996) from [yatil](http://vimeo.com/yatil) on [Vimeo](http://vimeo.com).