Title: Horoskop
----
Date: 2004-08-23
----
Category: Gesellschaft
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> **Schütze, 23. November bis 21. Dezember**  
> Sie betrachten die Situation heute aus einer anderen Perspektive und erkennen dadurch viele Zusammenhänge besser. Räumen Sie in ihren Gedanken und Gefühlen auf! Bitten Sie um mehr Freiraum, damit Sie Ihre eigenen Interessen besser ausleben können. Sie sollten vorbereitet sein. Pirmasenser Zeitung, 23.08.2004

Also zuerst mal: Welche Situation soll ich aus einer anderen Perspektive betrachten? In Gedanken und Gefühlen aufzuräumen ist immer ein guter Rat. Aber auf was bitte soll ich vorbereitet sein?

Falls ich irgendwelche Antworten auf o.g. Fragen erkennen kann Poste ich das hier, ansonsten ein großes Fragezeichen.

**Hinweis:** Ich glaube nicht an Horoskope und werde jetzt nicht täglich mein Horoskop veröffentlichen, die Information ist nur sehr waage und deshalb erwähnenswert.