Title: Free Burma!
----
Date: 2007-10-04
----
Category: Gesellschaft, Internationale Politik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Wenn Menschen sich friedlich für einen guten Zweck einsetzen, wenn sie versuchen ein Regime zu bekämpfen, wenn sie für Menschenrechte eintreten, wenn sie Demokratie, Freiheit und Volkssouveränität fordern, dann kann man das nur unterstützen. Meine Gedanken sind bei den Menschen in Burma. Die Unterdrückung der Bevölkerung darf nicht einfach so geschehen, wir dürfen es nicht einfach so geschehen lassen. Im Gegenteil: Geschichte darf sich nicht wiederholen. _Bildrechte: Die Grafik wurde unter einer [Creative-Commons-Lizenz](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/2.0/de/) (Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 2.0 Deutschland) von [Steffi Nitzpon](http://www.flickr.com/photos/blogwiese/) zu Verfügung gestellt._