Title: Mehr als 2 Jahre Google Adsense
----
Date: 2006-06-29
----
Category: Webstandards
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Gut, [Knut Karnapp](http://www.kk-works.de/about) hat in seinem [Adsense-Experiment](http://www.kk-works.de/2006/06/15/adsense-selbsttest-ergebnisse/) bereits festgestellt, dass es funktioniert.

Doch ich habe mich realistisch erst in den letzten zwei Wochen wieder mit den Anzeigen beschäftigt, die bisher eine nebenrolle in meinen Überlegungen spielten.

Eine kleine Chronik:

Am Anfang schien alles gut, die Einnahmen deckten meine Serverkosten zwar nicht ganz, aber immerhin. Nach den ersten zwei Monaten dann aber die große Enttäuschung: Vier Monate mit nur schwachen Einnahmen, teilweise nur 17 Dollarcent im Monat war wirklich hart.

Und wenn danach nicht wieder ein kleiner Aufschwung gekommen wäre hätte es nach einem halben Jahr zuende sein können. Nach 5 ganz guten Monaten fielen die Einnahmen wieder und erholten sich – mit Ausnahme von letztem Dezember – auch nicht wieder.

Nun habe ich bei diesem Design die Anzeigen wesentlich wertiger eingebaut und sie dem Seitendesign angepasst. Auch auf Snookerblog.de habe ich Anzeigen angebracht. Nun gilt es nur noch den Besucherstrom dorthin noch ein wenig zu vermehren, damit bin ich noch nicht zufrieden.

Die Einnahmen in diesem Monat übertreffen die aus dem letzten Monat bereits jetzt um mehr als 100%. Mittlerweile ist das ein schnuckeliger kleiner, zweistelliger Betrag. Immerhin.

Also. Google Anzeigen lohnen sich. Aber es braucht Geduld um auch eine einigermaßen guten Gewinn damit abzuschöpfen. Weshalb ich das eigentlich schreibe? Na ich bin jetzt endlich mit meinem Kontostand über der Auszahlungsgrenze – lang genug hat es ja gedauert!