Title: Ständiger Sitz für Deutschland im UN-Sicherheitsrat?
----
Date: 2004-09-24
----
Category: Innenpolitik, Internationale Politik
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Deutschland möchte Veto-Macht werden. Das machte Außenminister Fischer in einer Grundsatzrede vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen deutlich: Er beantragte einen ständigen Sitz Deutschlands im UN-Sicherheitsrat.  
>   
> Bundesaußenminister Joschka Fischer (Grüne) hat sich am Donnerstag bei der UN-Vollversammlung für eine umfassende Reform der Vereinten Nationen und mehr Einfluss Deutschlands stark gemacht. Er beantragte für die Bundesrepublik einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat.  
> Quelle: [Netzeitung](http://www.netzeitung.de/ausland/306247.html)

Ich weiß ja nicht ob es Sinn macht noch eine Vetomacht in den UN-Sicherheitsrat zu haben.  
Die Position Europas sehe ich dadurch nicht gestärkt. Ich würde lieber einen _Europäischen Sitz_ im Sicherheitsrat sehen. Damit die europäische Union auch politisch ein geschlossenes Bild abgibt.