Title: Abgeleint
----
Date: 2004-09-04
----
Category: News, Schule
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
Am vierten eines Monats war ich noch nie 5 Euro über meinen Internet-Freistunden. Verdammt, heute ist es soweit. Deshalb in den nächsten 6 Tagen (in Worten: sechs) hier alles auf Sparflamme. Dann, am 11. und 12. kommt das große und – bis nach dem Abitur, also über ein halbes Jahr – vorerst letzte Redesign.

Ab dem 13. September will ich dann mit der heißen Abiturvorbereitungsphase (sehr geiles Wort) beginnen. Wär schön, wenn mich jemand dran erinnert :)

Trotzdem geht es hier natürlich weiter, aber sicherlich nicht mehr in Sommerferienausmaßen von 4, 5 Einträge am Tag.