Title: Schlau und ein wenig schüchtern
----
Date: 2004-06-22
----
Category: Gesellschaft, Web design
----
Summary: 
----
Tags: 
----
Image: 
----
Text:
> Menschen, die eine private Homepage eingerichtet haben, sind meist männlich, gebildet und häufig ein wenig schüchtern. Zu diesem Ergebnis kommt einem »Focus«-Bericht zufolge eine Studie der Technischen Universität Chemnitz. Projektleiter Franz Machilek sagte dem Nachrichtenmaganzin, »teilweise kann man den Eindruck gewinnen, als ob wenig selbstsichere Männer ihre Defizite über die Homepage wettmachen wollen«.  
> Der Studie zufolge beschreiben sich männliche Homepage-Besitzer im Vergleich zu Befragten ohne Internetpräsenz häufig als weniger selbstsicher und weniger physisch attraktiv.

Wie [Dirk Steins](http://www.dirksteins.de/article/80/homepagebastler-sind-schlau-und-ein-wenig-sch252chtern) zu [diesem Artikel](http://de.news.yahoo.com/040620/336/42zoq.html) schon feststellt ist eine Homepage wohl kaum geeignet um seine Schüchternheit zu überwinden.